Доброго времени суток.
16 февраля 2013 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ТВ.
Выпуск 328.
С нами почти полный состав.
Особенно по сравнению с тем, что в прошлый раз он на треть увеличился и в два раза потолстел.
Бобок, это я на тебя камень кинул.
Я что-то не понял.
Это как я в два раза потолстел?
Состав.
В два раза стал тяжелее с твоим приходом.
А, в этом смысле?
Почему в два?
В четыре.
Ты меня недооцениваешь, мне кажется.
Ксюша, ты как не обиделась на такое?
Ты, может, тоже думаешь, что в 4 или в 6?
Нет, я не обиделась.
Я думаю, что, может быть, Женя просто не бабуку недооценивает, а себя переоценивает.
В общем, я думаю, это какие-то счеты между вами, а я ни при чем.
Всем привет.
Привет, привет.
Сегодня выпуск, какое число?
16, да?
Значит, выпуск обычный.
Хорошо.
То есть будем чесать языком черт знает о чем.
Как обычно.
Вот первое черт знает что, это вот действительно первое в списке стоит.
Я хочу Ксюшу спросить, как человека подкованного во всяких торрентах.
Неправда, это у Бобука надо спрашивать.
Только что случай был, доказывающий подкованность.
Да, Бобук-то он известный тарантовод и нарушитель копирайтов.
С ним, собственно, все понятно.
Но вот с тобой.
Ты видела сообщение, пробовала ли ты его поставить и насладилась ты настолько, насколько удивились мы?
Это вот новый сервис, который SoShare?
Да.
Нет, я еще не довелось мне попробовать.
Я не очень экспириенс вообще в торрентах товарищ.
И вряд ли я смогу много рассказать больше, чем написано в этой статье.
Бобок, у меня к тебе вопрос.
Ты эту хрень пытался ставить?
Я ее не то что пытался ставить, я ее только что поставил.
Но я что-то так и не понял, работает она или нет.
Я тебе скажу, не работает.
Какие-то туманные слухи.
В одних источниках у них на сайте вообще тишина, где это можно.
На чем это работает?
Судя по картинкам, они его ставят в Safari.
Я же прав.
Там нечто похожее на Safari.
Совершенно точно OSTN.
Какой-то браузер такой Safari-образный.
В описании на те кранчи сказано, что так на всем работает.
А включаешь, не работает.
То есть он никакого плагина для Safari не ставит.
Может, он только для Chrome ставит.
Подожди, подожди.
У меня плагин для Safari скачался.
Хочешь, я тебе его сейчас через этот самый сервис попробую передать?
Попробую.
Он скачался и поставился, потому что у меня тоже что-то скачалось.
Пикейджи скачался, я запустил, ничего не произошло.
Он у меня скачался и поставился, конечно.
Ну хорошо, сейчас я тебе его передам.
Скажи, пожалуйста, на какой e-mail тебе его передать?
Например, умпутун собака радио минус ти точка ком.
Хорошо.
Это один из хороших e-mail.
умпутун собака радио минус ти точка ком.
Все запомнили, куда писать надо?
Написал в заголовке title плагин.
Так и пишу.
Плагин.
А я без плагина смогу его скачать?
А в почту должна прийти какая-то ссылка.
Во, вот я не очень... Это ведь BitTorrent, да?
То есть BitTorrent это компания.
Эта штука вообще как работает?
Объясните нам технически, лохам.
Слушай, значит, это довольно простая штука.
Я, насколько понимаю, она работает так.
У тебя висит некое приложение, которое, по сути, занимается тем, что раздает с тебя торрент-файл.
Ты его отправляешь, если ты генеря на этом самом софт-шаре, на этом специальном сервисе, заходя в специальную формочку, говоришь, передай, пожалуйста, файл вот тем людям.
Не просто абстрактно всем, а вот конкретным людям.
И указываешь e-mail.
этого человека.
Тебе на имейл должна прийти ссылка, ты по ней должен кликнуть, она откроется в браузере, и в браузере тебе поставится плагин и скачается торрентами же.
Это же вся эта история.
Попробуй.
То есть торренты там действительно сзади бегут.
Как-то немножко странно.
Я таки да, я понимаю, что торренты, оно наше все.
Но когда ты мне передаешь файл, вот ты мне передал файл,
Какой смысл это торрентами туда-сюда гонять?
Ну, я тебе скажу, какой смысл.
Во-первых, торренты позволяют не аплодить чего-то куда-то на сервер, а делать это напрямую.
Особенно это актуально, как ты понимаешь, для очень больших файлов.
Ну, вообще, мне кажется, еще удобно, когда ты выдаешь какой-то большой файл, и все одновременно с тебя скачивают, если ты нескольким людям отдал, и они друг другу потом это раздают.
То есть удобнее, у тебя уже не такое узкое место, как раньше.
А я обнаружил, что там есть в интерфейсе прямая ссылка прямо на этот торрент-файл.
Ну, не на торрент-файл, а на этот самый, на этот файл конкретный.
Кинул его вот в чатик большой наш.
Ну, погоди, погоди, давай проинтересно.
Вот мы прямо в прямом эфире произвели эксперимент.
Я получил от тебя имейл.
Имейл говорит, такой имейл, довольно убого выглядящий, говорит, что некий бобок послал тебе файл, который называется плагин.
Под этим нарисовано такое окно, которое обычно рисуется, если не поддерживаемый плагин какой-то в email или я не знаю, что там должно было быть.
Ладно, есть кнопочка get the files.
Get the files.
где сказано что плагин один файл 102 мегабайта после этого странного вида опять же эта картинка все собственно все то есть я могу как человек с большим мозгом понять что видимо надо залогиниться или за записаться туда потому что с этой страницей с файлом ничего сделать нельзя вот вообще ничего и
Ну, блин, ты придираешься мне.
Подожди, я сейчас даже залогинюсь.
Хотя я был залогиненный.
Вот я прямо на этом компьютере залогинен, но, видимо...
Видимо, это не подходит.
Ладно, иду в Received.
Раздел.
Nothing has been sent to you yet.
Что за хрень?
А, потому что имейл другой.
То есть из-за того, что мой имейл не зарегистрирован, файл, который ты на другой имейл послал, нельзя взять.
Я тебе дал прямую ссылку.
Обрати внимание на наш скайп.
Попробуй воспользоваться ей.
Вот по прямой ссылке все работает.
Я вот ее попробовала, и я скачала этот плагин и установила.
И после этого у меня теперь как-то все это... Эта же страничка теперь показывается по-другому.
Теперь я могу... Там появилась такая кнопочка Open Folder, и можно смотреть в ней файлики.
Ну, в общем...
Ага, слушайте, я вам хочу сказать еще интересную вещь.
Вы же знаете, да, что когда пользователь выключает компьютер, то со всей очевидностью файлы ты получить не можешь.
Эту проблему они для себя решили очень забавным образом.
Она мне очень нравится.
Я просто сейчас смотрю, куда коннекшены идут со своей машины.
Так вот, вы знаете, это замечательный со-ше, а на самом деле, если выключить его плагин, оставляет файл на Amazon S3.
На 30 дней.
Там сказано где-то, я читал даже.
Да, да.
Через 30 дней.
То есть, на самом деле, это действительно такая торрентоподобная штука, которая просто нормально идет в Амазон и качает оттуда тоже торрентом, не поверите.
А, да.
Амазон же сам умеет торрентами раздавать.
Конечно, конечно.
То есть, нафиг нам этот сушер надо, чтобы по e-mail можно было послать кому надо.
Ну, у тебя действительно почему-то не работает.
У меня при этом работает и с Safari точно так же.
Я специально проверил.
Вот.
Может, какой-то Adblock мешает.
Может, какой-то Flash резалка мешает.
Ну, что-то у меня явно мешает.
У меня тоже Safari резалка Flash, а Flash вообще не работает, потому что там требует обновить плагин и все такое.
И Adblock тоже есть, но при этом работает.
Так что... Так что я виноват.
Ладно, я виноват.
Нет, потому что мы пока не знаем причину.
Вы заметили, я вам когда ссылку послал, на какой она прекрасный домейн идет, да?
DropsFromMe.
Ну да.
Ну круто.
Да, да.
Бесплатно оторвал.
FromMe.org бесплатно раздается.
Как бесплатно раздается?
Ну это часть дань DNS-овских домейнов.
А, в этом смысле, господи.
Она не бесплатная, условно бесплатная.
Ты знаешь, какой-то дань Денис.
Если хочешь продвинутый, платишь один раз на 100 лет и получаешь счастье.
Короче говоря, какая-то условно работающая балалайка у нас получилась.
Не знаю, дорогие слушатели, если вам это хорошо, вперед.
Если плохо, дропбокс вам в руки.
А обычному боксу там опять какая-то мифца, у них какая-то акция 50 гигабайт вроде опять раздают.
Хотя какие-то левые такие хитрые 50 гигабайт.
Видел, Бобок, да?
250 на файл.
Да, видел.
Это позор.
Да.
Что можно в 250 мегабайт в наши дни, Ксюша, завернуть?
Да ничего нельзя.
Ну, маленький кусок домашнего порно.
Больше ничего.
Да.
Домашнее порно должно быть большое, да?
Нет, оно обычно в очень низком разрешении просто.
А вы не следили, дорогие коллеги, за моей замечательной дискуссией образовательной в Твиттере?
Когда я рассказал, что у меня теперь есть внутренний драйв, не внутренний, NAS, на, по-моему, 4 эксабайта.
Представляешь, у меня такой NAS есть?
Это какой такой у тебя NAS?
3.9 эксабайт, по-моему, или 3.8.
Это в смысле, который где-нибудь в этом самом, в леднике?
Да нет, это который, в смысле, ставишь go flex home нас, а он на любой диск показывает, видимо, самое большое число, которое Mac умеет показывать.
Я так подозреваю.
И говорю, теперь я могу-то весь интернет к себе заархивировать, ну, или большую часть его, правильно?
И буду, представь, локально ходить, весь интернет у меня здесь будет на диске.
Красота ведь.
А он говорит, нет, ничего не получится, потому что влезет только маленькая часть порнолаба.
Тут я взъелся.
Как так?
Почему?
Во-первых, порнолаб, видимо, содержит же торренты, да, судя по названию?
Ну, конечно.
А он говорит, вот потому и не влезет, потому что в торрентах информация дублируется.
Прямо аж меня в тупик поставил.
Че?
Вот я говорю, че говорю?
Я же про объем диска.
Он говорит, нет, ты не понимаешь.
В торрентах всего по многу раз, поэтому не влезет.
Вот такая замечательная конверсация получилась.
Я в конце предположил, что он считает интернет трубами, которые забились торрентами, и другие торренты уже не влезут.
Да, это классический хороший подход.
Нет, просто, наверное, думал, сколько раз все это в интернете у людей хранится, столько раз должно быть у тебя на диске, понимаешь?
То есть, если, например, одна фоточка, я не знаю, Джастина Бибера, у каждой девочки на странице ВКонтакте, у тебя она должна быть столько раз сохранена на твоем замечательном диске.
Все же должно быть честно.
В этой направлении мышления я тоже могу согласиться, но весь объем, вот на 11-й год, весь объем диска во всем мире был 300 эксабайт.
То есть я могу честно сохранить 10% всего-всего по стоку раз, сколько оно в мире есть.
Потому что какая разница, торренты или не торренты, все с дисков раздаются.
Прям в проводах мало информации хранится, вы не поверите.
Да.
А на раутерах, у раутеров же тоже память есть, правильно можно сказать?
Там тоже информация, надо ее тоже хранить.
Конечно.
Мы обсудили BitTorrent и KosoShape, я попробую его поставить, может действительно полезная вещь, потому что быстро обменяться большими файлами, ну действительно это какая-то удивительно странная проблема.
Помнишь, раньше был сервис такой, который закрыли, назывался Drop.io или Drops.io.
Drop.io, да, помню, конечно.
Прекрасный был вот как раз для такого.
Кинут туда что-нибудь и с той стороны заберут.
Сейчас же все с дропбоксами всякими.
Это целое дело, там целое дело.
Хотелось бы попроще.
По e-mail пришло, раз.
Или в Яндексе даже такое есть, по-моему.
В Яндексе такое как раз закрыли, слава богу.
Я пытаюсь просто сообразить, а тебе зачем какие-то другие варианты, кроме существующего у тебя уже и хорошо работающего дропбокса?
Ну, например, у многих получателей дропбокс заблокирован кедринь и фенни, как потенциально опасная штука.
Ну, Яндекс.Диск еще есть, знаешь.
Можно просто где-нибудь поднять.
Ну, самому-то поднять это легко.
Сам-то я себе поднял.
Он drops from me.
Это как раз такой вариант как раз и придуман.
Но все равно хотелось бы что-то готовое.
Раз и все.
А еще торрентами.
Это я так и издеваюсь.
Я так и понял.
У нас еще в прошлом выпуске мы, по-моему, Ксюш, начинали с тобой с позора Фейсбука.
О том, что он весь интернет положил.
Как-то мы плохо тему донесли.
Но все поняли, что Фейсбук это отстой.
Давайте поддержим.
Поддержим.
Держим, держим.
Конечно, держим.
Нет, у нас просто в прошлый раз не было никого, кто любит Фейсбук.
А Бобок, мне кажется, должен его любить.
И он сейчас нам поддержит.
А за что я должен его любить, прости?
Да, это потому что мы вдвоем уже не любим, а кому-то же надо его любить и нас обучать.
На самом деле я эту историю про разные взломы через десктопы Фейсбука до сих пор так и не понял.
Расскажите мне про нее кто-нибудь, потому что я несколько разных источников читал, и все они противоречат друг другу.
Я тоже не понял, какая так.
Они там сопли жуют и ответа прямого не дают.
Но, как эксперты говорили, их сломали через джаву дыру.
То есть, видимо, кто-то у них там на компьютере, находясь во внутренней сети, с выходом во внешнюю сеть.
Это моя спекуляция.
Полез куда не надо и там его как надо.
И потом зашли куда не надо.
Ну, ты понял, о чем я. А там говорят, не нужно ходить куда не надо.
То есть просто если у тебя вот есть эта уязвимость в Java, в Java, то тебе даже на ссылки никакие кликать не надо.
У тебя может... То есть просто, я так понимаю, что ты можешь даже на какие-то нормальные сайты заходить и при этом...
Эта уязвимость позволит скачать какое-то там приложение, которое сможет управлять твоим компьютером.
Я так понимаю, что тут нет каких-то ужасных сайтов.
Подожди, подожди, дорогая, ты тут уже сама себе противоречишь.
Мыши в грязном белье сами не заводятся.
Да ладно?
доказал, нифига не заводится.
Если какой-то сайт вам чего-то такое вкачивает через дырку, то этот сайт вряд ли можно назвать нормальным.
Да, я с тобой согласна.
Я просто читала эту статью, и тут попахивает магия.
Они говорят, что вам не обязательно ходить и что-то такое страшное делать.
Эта уязвимость позволяет хакерам сделать самое страшное с вами просто так.
Но я согласна, что это не очень похоже на какую-то конструктивную и объясненную позицию, как это все было.
Но еще красивая отмазка.
Мы не одни.
Нас не одних обидели.
Громко горчит в Фейсбук.
Мы не одни дятлы.
Таких дятлов, как мы, много.
Да, Твиттер и вообще всякие там Wall Street Journal с нами в одной лодке.
Поэтому они про это много кричат.
В одной водке, я бы даже сказал.
Я просто до сих пор не понял.
Ну взломали их, ну и чего?
А в чем новость-то здесь?
Это самый типичный случай, но у них еще там машины под Windows у некоторых есть.
Так это вопрос, у них это шкала большая, понимаешь, у них весы тяжелые.
250 тысяч юзеров, да, это в Твиттере обидели.
Да, в Твиттере, да.
А у них даже неизвестно сколько.
То есть, представляешь, если в Твиттере 250 успели обидеть, то тут, наверное, 25 миллионов успели обидеть, но они просто не говорят, это заговор.
А, вот ты о чем.
Ну, окей, хорошо, да.
Точнее, вот окей, плохо.
То есть это прямо ужасно.
Я вообще не понимаю, как они дальше будут жить.
Но в Фейсбуке, как ты понимаешь, большая часть информации так или иначе доступна довольно большому количеству людей.
Неограниченному, говорю.
То есть то, что доступно твоим друзьям, доступно на самом деле всему интернету.
У меня вот, ну, как бы тебе сказать-то, у меня довольно много людей, которые пострадали, довольно много знакомых, которые пострадали от, даже не от взлома аккаунтов, а от того, что их любимые фоточки кто-нибудь куда-нибудь, кто-нибудь где-нибудь показывал, да, давай скажем, культурно.
Понимаешь?
Понимаю.
Для меня просто в Фейсбуке нет никакой важной ценности.
А в Твиттере вообще большинство аккаунтов паблик.
То есть как в Твиттере можно кого-то обидеть?
Единственное, что написать... Пароли, да, утянуть и из компрометированного аккаунта Бобука писать всякие эротические произведения.
Никто даже не подумает, что это не Бобук.
Ну, если никто не подумает, то хорошо.
У Бобука там известность еще сильно подскочит.
А если все поймут, что не Бобук, ну, не Бобук.
Даже от имени президента пишут матом в некоторых странах.
И ничего, все дальше живут.
И действительно ничего, да?
Нет, просто войны не случилось.
Меня лично, как ты знаешь, Бобук, мы тут с тобой по разные стороны баррикады.
Ты со стороны Пейтона, я со стороны Джавы.
Когда наезжали на Пейтон, что вот из-за него массово хакают сайты, ты такой помнишь случай?
Нет.
Но сейчас никто не использует.
Это, конечно, неправда, но сейчас будут.
Свежачок недавно был, я думаю, что вполне может быть.
Ну, а вот на джаву нашу, которая наша почти всю в некоторых областях интерпрайза, постоянно такие бочки катят.
Вот и здесь, значит, мы сами не козлы, джава виновата.
Как же ж не козлы, если... Ну, если козлы.
Еще ссылочка прекрасная на Department of Homeland Security.
Что, мол, это департамент?
Они говорят, мол, что вы на нас?
Сам Homeland Security.
Какой у русских аналог Homeland Security?
А у нас нет.
Это типа как отдел, такое министерство внутренних дел, наверное, да, такое будет?
Я даже не знаю, чего это будет.
Так это не компьютерная безопасность?
Никак не относится, да, Homeland Security?
Нет, Homeland Security это общая.
Это да.
Ну, как это будет?
Ноутбук.
Ну, какое-нибудь отделение Z. У нас 100% нет копии Homeland Security.
Совсем.
Видишь ли, у вас в Homeland Security работают, грубо говоря, очень много штатских.
Да.
А у нас все такие вещи, они, в общем, военные.
Около военные.
И в большом, ну, там, или военные, или полиция.
А Homeland Security это такие довольно странные по российским меркам ребята.
Ну, я боюсь, что у нас скоро появятся тоже такие.
И вот я к чему клоню?
Я бы на их месте, на месте вот этих орлов, которые на Homeland Security кидают стрелку, мол, и они Джаву запретили у себя, напомнил бы вчерашний ролик, который из Homeland Security утек.
Вы знаете, о чем я говорю?
Нет, вчера... Подожди, вчера еще из Homeland Security что-то утекло?
Утекло, то ли они опубликовали его сами.
Ксюша, вот на твой ответ, чем они занимаются и кто это такие, они опубликовали видео, Бобук, следи за моими руками.
Вот это не шутка, это я сам видел это видео.
Видео тренировки, как Homeland Security, должно действовать в случае атаки зомби.
Я думала, падение метеорита от атака зомби, неожиданно.
Вот в тренировке участвовали, видимо, артисты, которые в виде зомби вот так шли.
Один даже очень вошел в роль, какую-то руку жевал чужую.
И они в этих зомби стреляли, там выстрелы в голову, видимо, тренировали.
Заложницу какую-то от зомби освобожали.
Но это были зомби, понимаешь?
Это атака зомби была.
Они что-то знают.
Слушай, классно, мне кажется, особенно работать там классно.
Сегодня ты работаешь в зомби, жри руку.
Мне кажется, просто... Один очень-очень так характерный жрал руку.
Может, испытывали препарат, который людей в зомби превращает.
Мне тоже кажется, что им нужно что-то курить или еще какой-то допинг получать, чтобы вот так воодушевленно работать.
Вы понимаете, что завтра нас опять закроют в этот раз уже за пропаганду наркотиков?
Ксюша сказала слово допинг.
Да, еще, мне кажется, это то, что у нас финансирует Госдеп, потому что мы говорим про Homeland Security.
Давайте о чем-то близком к нашим березам поговорим, к нашим осинам и вот этой земле русской.
Это я про оперу намекаю.
Ну, давайте, хорошо.
Кто начнет?
Ты в курсе, что должно произойти?
Подожди, ты сейчас про наше шоу или про оперу?
Про оперу.
Что в опере должно произойти?
Не в той опере, в которой кто-то... Не, в Мазерате это машина, а какая-то другая есть певица.
Мансеррат?
Мансеррат.
Ну, ты сейчас про Мазерате хорошо пошутил, мне понравилось.
Смотри, я, конечно, всю эту историю знаю довольно давно.
И, ну, там, как давно, наверное, уже год, если не больше, я знаю про это.
Нет, слушай, меньше-меньше.
Знаешь, когда с примерно октября месяца, когда было принято это творческое решение, кто до сих пор не в курсе, у всех, кто занимается интернет-сайтами, вообще интернетом большая радость, действительно большая радость, опера отказалась от поддержки своего собственного движка, который назывался «Престо».
Хромиум, давайте даже точнее скажем.
В качестве движка теперь будет использоваться WebKit, в качестве интерфейса теперь будет использоваться новый интерфейс Opera, который, как мне кажется, будет довольно точно повторять старый, и который тоже написан, грубо говоря, на базе тех технологий, которые есть в Хромиуме.
При этом все экстеншены от Opera будут подходить, как заявили ребята от Opera, и вообще все будет зашибись просто.
Как-то так.
Ксюша, нам это что-то напоминает.
Да не они первые.
Представители одной русской компании поисковой тоже нечто подобное почти сделали.
То есть выкатили свой браузер, который как бы свой на самом деле на WebKit или даже на Chromium.
Вообще, разница между вебкитом и хромиумом довольно смехотворная.
В смысле, разницы нет.
У хромиума есть интересные куски, грубо говоря, того, что находится за пределами вебкита, то есть управление процессами, всякая такая ерунда.
Но, конечно, правильно говорить, наверное, что они в качестве движка используют Vivid.
Это будет честнее.
Это я, Ксюш, кинул косяк в Яндекс, ты поняла, да?
Давно не кидал.
Да-да-да, но Яндекс, мне кажется, немножко другое сделали.
То есть у них не было, они не тужились и не писали свое престо.
Они сразу решили сделать правильно, как большие, как все, сделать на хроме.
Бубук, я перебью, Ксюш, у нас праздник.
У нас в чатике появился четвертый.
В нашем чатике о радиоте появился человек, который говорит, если кто ищет питон, но это неважно, потом слэш эрланг программиста, пинганите, то есть четвертый.
Я понял, я понял, намек я понял, да.
Да, ну, это скорее, может быть, все-таки третий, потому что один, насколько я знаю, уже свечнулся с Ирланга.
Так вот, кстати, слушайте, если кто-то, если тут у нас в скайпике, вдруг в скайпике, если у нас тут слушает сейчас какой-то
программированием.
Хорошо-плохо сказал, да?
Ты, может, и хорошо сказал, но мы не услышали.
Если кто-то, и после этого самая важная часть пропала.
Скажи еще раз.
Я даже не знаю, почему она пропала.
Я ищу аутсорсного программиста, который запрограммирует мне несколько важных штук.
Это человек должен быть, давай, или даже программистов.
Люди должны быть с навыками написания на C и на плюсах.
И, наверное, интерфейсов на GTK.
В смысле, мне нужна довольно интересная программка под Linux.
При этом новички не подойдут, сразу скажу.
В смысле, нужны люди, которые умеют программировать уже.
Боба решил веб на C переписать.
Нет.
У меня просто есть интересная задачка для таких людей.
За деньги, все такое.
В смысле, она не бесплатная.
И деньги нормальные.
В общем, если что, пишите в почту.
Почта моя находится в интернете.
Интернет, это у вас такая штука в браузере.
Как-то так.
Это я так возвращаю нас к браузеру.
История с Оперой, знаешь, интересна тем, что Престо был очень альтернативным для всех, так сказать, движком.
Престо был
В общем, в мировых рамках он, конечно, очень маленький.
В России он очень большой был и очень популярный.
И теперь в России большой праздник, потому что через год, через два можно будет больше не поддерживать другого, еще одного движка.
Мы, когда браузер презентовали, мы честно сказали, почему мы выбрали WebKit в качестве движка для рендеринга.
Потому что, на самом деле, написать еще один — небольшая проблема.
Правда, небольшая проблема, как ни странно.
Ну, то есть это два года работы, но это небольшая проблема.
Но создавать еще один движок сейчас и делать так, чтобы все браузеры, все разработчики в мире пытались его, грубо говоря, с ним быть совместимым, это, конечно, страшный трэш.
Я считаю, что Opera поступила сейчас очень правильно.
И следующее на очереди, понятное дело, Microsoft и IE.
Ты вот реально видишь, что Microsoft и IE перейдут на WebKit?
Когда-нибудь в обозримом будущем?
Серьезно, что ли?
Я верю, что Е может перейти на WebKit.
Больше того, я видел несколько патчей от Майкрософта, залитых в дерево, в бэктрекер WebKit.
То есть они все-таки что-то там делают.
И я не вижу причины, почему так не было.
Больше того, я считаю, что...
еще пройдет 3-4 года, и веб-кит просто будет торжественно объявлен референсной платформой для реализации HTML, и все, и все успокоится.
Понимаешь, да?
Ну, у Google это не впервые.
Какой-нибудь Джуз напишет, а потом, оп, reference implementation для нового стандарта.
Ну, я на всякий случай хочу напомнить, что веб-кит это вообще разработка-то не Google, а
Это опенсорсная разработка.
Вообще, вы помните историю веб-кита самому по себе?
Это был кейч-эмэл, который форкнуло, простите за выражение, Apple.
Долго его держало в closed-source, потом выложило в опенсорс.
И сейчас там, я сейчас не очень помню, но я помню, что там более 60 компаний-контрибутеров.
Google с Apple, понятное дело, самые большие по размеру, но там же, например, и Nokia есть, которая начала этот проект, начала поддерживать этот проект значительно раньше Google и все такое.
То есть это очень большой проект.
Бобука, как думаешь, зачем это Microsoft?
Вот они пишут свой, могут там, могут, ну, у них есть полный контроль над своим движком.
Зачем им переходить на какие-то... Opera, понятно, я так понимаю, что... Ну, кстати, да, зачем Opera это сделала, по-твоему?
Есть две причины.
Первая.
Поддержка оперы разработчиками сайтов сейчас хуже, чем поддержка веб-кита.
Значительно хуже.
И понятно, что опере нужно делать такой браузер, которым люди могут пользоваться, не задумываясь о том, какой там движок внутри.
Понимаешь, да?
И чтобы пользователи не страдали.
Ну, то есть это для своей популярности.
Погоди, погоди, погоди.
Потому что пользователи страдают.
Да, у меня к тебе наводящий вопрос.
То есть это де-факто признание, что мы лохи и поддержать стандарт не можем в полной мере.
что разработчики лохи и поддержать стандарты в полном мере не могут.
Больше того, я тебе скажу, что с точки зрения стандартов WebKit далеко не самый лучший браузер.
Если заглянуть, вот сейчас был большой пост от разработчиков jQuery на эту тему, если посмотреть в исходный или исходный текст jQuery, то там количество, грубо говоря, как бы это сказать аккуратно-то, количество заплаток, связанных с WebKit, с работой с WebKit, гораздо больше, чем количество заплаток по всем остальным браузерам, даже в том числе больше, чем для IE.
Так что это, ну, такая довольно сложная штука сама по себе, и просто поддержать стандарты недостаточно теперь, понимаешь?
То есть WebKit довольно хорошо совместим со стандартами, Opera довольно хорошо совместим со стандартами, и даже новые E, в общем, довольно хорошо совместим со стандартами, но разработчикам это, в общем, не сильно помогает.
вообще это не закат оперы.
Тебе не кажется, что после таких, ну, после отдачи своего главного интеллектуального продукта, все-таки движок, видимо, главный интеллектуальный продукт, видимо, это пресс-то был главный продукт, а не рюшечки вокруг.
После отказа от него судьба их и дни их сочтены.
Слушай, ну это вот такая популярная тема, я очень люблю слушать, как гики про это рассуждают.
Дело в том, что для большинства пользователей и оперы, и любого другого браузера вообще непонятно, что там за движок внутри.
Их это не очень интересует.
Понимаешь?
И, конечно же, пользователи оперы, большая часть пользователей оперы пользовались оперой, потому что рюшечки.
Именно благодаря этим рюшечкам они и пользовались.
Ну и еще за ощущение того, что ох, как все быстро работает.
Последнее время Opera работает примерно с той же скоростью, что и AppKit.
И, честно сказать, я не вижу здесь особенно каких-то серьезных изменений.
Поэтому мне кажется, что пользователи-то никуда не денутся.
И сказать, что там Opera что-то потеряла, да ничего она не потеряла.
Скорее даже приобрела, потому что некоторое количество разработчиков теперь вместо того, чтобы допиливать баги Presto, а поверьте, я... Короче, я видел этот код.
Я видел код Преста.
Ну, это код проекта, который пилится последние 12 лет.
Понимаете?
Photoshop 1 отдыхает.
Ну, Photoshop 1 он на Pascal, а тут хотя бы там C был.
Ну, точнее, там были примерно плюсы.
Давайте по-другому скажу.
Примерно C++.
Вот.
И понятно, что выделилось некоторое количество освобожденных разработчиков.
которые теперь могут заниматься более полезными делами, в том числе и допиливать веб-кит, они с этого и начали.
Вообще, очень интересно, опера большие молодцы в том, что они в России объявили как о этом факте.
Они сказали, ребята, мы переходим на веб-кит, и вот даже уже первые патчи запилили.
Оцените, типа.
То есть мы не просто там халявщики, а мы партнеры, если ты помнишь классическую рекламу.
Помню, помню.
Но вообще новость.
Я вот на стороне черных сил.
По-моему, новость грустная.
То есть из четырех, которые у нас были основных движков, осталось три.
Они уменьшились на 25%.
И что нам дальше ждать?
Firefox, IE.
И все будем... Ну, это то же самое, если все поисковые сайты, которые каждый ищет по-своему, вдруг решат, что нафиг нам это надо, мы все на BIN перейдем.
Чтобы он, наконец-то, Яндекс обогнал.
Тут все не так однозначно, правда.
Мне кажется, что когда однопроцентный браузер, а в мире он примерно 1% по аудитории, отказывается от своего отдельного движка рендеринга в пользу чего-то более популярного, выигрывают все.
Я могу ошибаться, конечно, но мне так кажется сейчас.
В смысле, реально все, когда я говорю все, я имею в виду буквально все.
Я так понимаю, что команда, которая работала над Presto, теперь переключается на работу над WebKit.
Я уверен, что, зная ребят из Opera, я уверен, что там достаточно большое количество людей останется работать и над Presto в том числе, потому что у Opera есть довольно интересный бизнес, отдельный совершенно.
Это бизнес по встраиваемый браузер.
Понимаешь, да?
То есть браузер,
который встраивается в телевизор и еще куда-то.
В телевизорах-то бог с ним, там уже полноценные операционные системы.
А вот браузер для микроволновки, условно говоря, вполне может оставаться еще престо.
Я грущу по другому поводу.
Я грущу по поводу Firefox.
Потому что сейчас все очень активно переходят на WebKit.
И скоро WebKit останется, по сути, единственной нормальной такой референсной имплементацией, в смысле самой большой.
И вот тогда начнется плохо.
Если действительно еще и интернет-эксплорер перейдет на веб-кит, то Firefox останется один.
Вот это очень грустно, правда.
Ксюша, тебе грустно или весело?
Нет, мне кажется, что если кто перейдет раньше на WebKit, то это будет Firefox, а не Internet Explorer.
Я понимаю, когда не такие вот большие игроки, но все-таки, честно сказать, Microsoft больше игрок, чем Opera.
И Microsoft, ну, переходить на WebKit как бы особого смысла нет.
Что они от этого получат?
Меньше...
Сейчас будет шокирующее откровение.
Вы знаете, что количество разработчиков в опере больше, чем количество разработчиков, которые работают над интернет-эксплорером?
Нет.
И думаем, что и ты не знаешь.
Ну, а я знаю.
Больше, больше.
Я видела фотографию с кучей индусов, которые работают над интернет-эксплорером.
В опере еще больше?
Да.
В опере еще больше.
Там индусы, а тут такие суровые норвежские парни.
Там довольно много людей, которые в разных совершенно областях, в разных городах.
То есть, они не все в Осло.
Они все черти где.
В смысле, в разных местах.
Ну, ладно, что вам на это сказать.
Ну, ладно.
Слушай, Боук, у нас опять тема, на которую один ты сможешь говорить.
Потому что, читая вот эту новость, она очень конфьюзинг.
Это по поводу гитхаба, который открывает боксинг.
Даже я не смогу, потому что я не понимаю Это же штука для Мак Для Мака, ты понимаешь, да?
Я вообще не понимаю, что это такое Это какая-то штука для быстрого набрасывания на новый Мак Как чего-то Ты можешь мне объяснить, чего?
Чего набрасываешь на Мак?
Это штука для быстрого набрасывания на Мак гитхаба Вот действительно, ты хочешь свой собственный гитхаб получить на Маке?
Или что?
Или клиент для гитхаба?
Это вообще про что?
Это штука для разворачивания гитхаба на мак.
Гитхаба в смысле гитхаба.
То есть сервиса гитхаба?
Или клиента к сервису гитхаба?
Нет, сервиса гитхаба.
Мы с Ксюшей все еще не понимаем, да, Ксюша?
Ну, вот мне кажется, я так понимаю, что это точно не про клиента, потому что для клиента никакого бокса не надо.
Набросал его себе, и все.
То есть ты хочешь поставить в себя свой собственный маленький гитхаб, чтобы нам с тобой вместе мучиться, да?
На самом деле здесь дело в первую очередь не в гитхабе.
Бокс сам по себе это такая штука, которая примерно параллельно чифу.
Понимаешь, да?
Да, понимаю.
Чиф знаю, папет знаю, все знаю.
Ну, то есть это такая штука, которая, грубо говоря, разворачивает набор разных интересных, точнее, разворачивает по твоим командам тот сетап на твоем маке, который тебе нужен.
При этом они, конечно же, в первую очередь делали его для того, чтобы легко разворачивать собственно, гитхаб, в смысле, средства для разработки гитхаба.
внутри компании.
Средства для разработки гитхаба на маках, которые они, видимо, выдают разработчикам.
Диковинный проект.
В смысле, открытие для всеобщей публики.
Зачем нормальному человеку нужно себе новый мак гитхаб разворачивать?
То есть ты посмотришь, как они развернули GitHub, и сможешь развернуть что-нибудь более полезное.
Не-не, не так.
Ты приходишь на работу в компанию GitHub, тебе выдают Mac, ты нажимаешь на одну кнопочку, и на твоем прекрасном Mac или на твоем прекрасном Mac-мини-сервере разворачивается инстанс GitHub.com.
Нет, эту часть я понял.
У меня вопрос, а нафига козе баян?
Вот я как раз та коза, они предлагают мне баян.
То есть, а мне-то зачем это надо?
Я не иду в гитхаб работать.
Ну, тебе это вообще не нужно.
У тебя для этого чиф и папец есть.
А у них на чиф похожи или на папец?
То есть, у них рулами или этими самыми декларациями?
Ты думаешь, что я на него смотрел?
Нет, не смотрел.
Ну пусть кто в чатике знает, пусть расскажет.
В статье написано, что папят.
Да?
Ну давай в библиотеку зайдем, посмотрим.
Мне кажется, что эта штука совершенно бесполезная, в отличие от многих других штук, которые GitHub выложил в Open Source.
То есть, это такая довольно странная штука сама по себе.
Bootstrap.
Bundle install.
Боже мой.
А пока бабок смотрит, вы знаете, прекрасная дама и менее прекрасный господин, я тут к гитхабу прикоснулся.
Первый раз практически.
То есть, не гистами, как раньше касался, где все понятно, а вот именно, знаешь, как большой.
Репозиторий завел?
Репозиторий завел, там два контрибьютора.
Слушай, какая-то хрень ваш гитхаб невероятная.
Что значит хрень?
Все прекрасно там.
Ну, прямо хрень.
Все чудесно там.
И гид ваш хрень оказался.
То есть я гид сравниваю с любимым мной Меркурием.
Ну, какой-то он такой многословный, такой тупой.
прямо от нас.
Пишешь ему git seo, он говорит, что?
Пишешь ему git st.
Он говорит, может, статус?
Я думаю, ага, ладно, напишу git stat.
Ну, тут уж мог бы догадаться, что я про статус спрашиваю.
Так конфиг себе сделай такой маленький, прекрасный будет, у тебя все вот так.
Так у меня в HD без конфига все это работает.
Вообще как-то для хищников писали, то есть для разработчиков все это, не для нормальных пользователей.
Жень, Жень, на самом деле, конечно же, есть специальный такой плагинчик, который делает ровно то, что ты хочешь.
То есть который сокращенное название нормально воспринимает.
Но зачем это нужно, я не очень понимаю.
С моей точки зрения, нужно, конечно, писать полные команды и не заниматься... А почему каждый раз я должен указывать, что я в мастер куда-то пушу?
Нет, он нужен.
Как не должен?
GitHub каждый раз мне когда присылает про мерч, знаешь, такое письмо, говорит, вот, для того, чтобы замерзнуть, вам пришел pull-реквест, чтобы его замерзнуть, надо набрать вот это, а потом запушить в мастер.
И пишет как?
Зачем ты это делаешь?
А там так написано.
Как они сказали?
Я ж не знаю.
Неправда.
Там есть ссылка, которая ведет тебя в веб-интерфейс.
Там для того, чтобы замерзнуть, нужно нажать одну кнопку.
Да, это я видел.
Это я потом научился.
Но я поначалу-то, ну, как положено, в Command Line я всю жизнь привык всякие штуки делать.
Я даже больше нашел вот эту программу для Mac, которая действительно упрощает жизнь.
Гитхабовская.
Там прям хороша.
Ничего не скажу.
Хороша.
Хотя, по большому счету, и атласиновская тоже вполне работает для гитхаба.
Еще раз.
Для того, чтобы пушить в мастер, ничего не нужно.
Просто реально ничего не нужно.
Если у тебя прописан нормальный репозиторий, указано, что дефолт в мастере, как в гите по умолчанию, точнее, как в гитхабе по умолчанию.
А вот за это тоже упивать можно.
Когда ты заводишь свой репозиторий, вот чего-то у них в консерватории не так.
Он тебе обратно присылает ссылочку, завел репозиторий, говорит, для того, чтобы взять свой репозиторий к вам, дорогой мастер, сделайте то-то и то-то.
В ссылочке по HTTPS, по-моему, репозиторий.
Чего, сам понимаешь, требует каждый раз юзерная пароля, как ненормальная.
То есть пока я догадался, что его надо на SSH поменять, ну, чтобы с ключами работало, я как дурак набирал каждый раз юзерную пароль.
Ну, что это такое?
Ты знаешь, на самом деле ты меня сейчас обманываешь, потому что по умолчанию там, конечно, я сейчас специально проверил.
После создания репозитория.
Я скопировал команду.
Они дают команды прям.
Я вообще, когда я копировал репозиторию, ничего не знал.
Я сделал все, что написали в письме.
Какие команды?
Я не знаю, что там пишется в письме, честно скажу.
Потому что создание репозитории у меня происходит на вебе.
Я не знаю, как у тебя.
У меня.
После того, как ты создаешь репозиторию на вебе, приходит обратно письмо.
У тебя сразу в тот момент, когда ты создал репозиторию, оказывается такое окошко, в котором написано три команды.
Эти три команды делают... Ну, слушай, что ты мне рассказываешь?
Вот я прямо сейчас открыл GitHub.com.
У меня, естественно, все как обычно.
Делаю нажатие Create New Repo.
Пишу приватное репо с названием тест.
И в дескрипшене тест пишу.
Нехорошо так делать, но тем не менее.
Смотри, я тебе сейчас скриншот сделаю.
Хочешь?
Я тебе верю.
У меня просто, видимо, другой кит.
Вот набор строчек, которые прямо сейчас мне показала, сказала, вот ты создал или новый репозиторий, вставь вот это вот в консольку.
Вот выполнение вот этих команд, я могу их даже в наш чатик тоже вставить, но вдруг кому-то неизвестно было.
Оно приводит как раз к тому, что все начинает работать.
Да, вот этот Origin, который здесь, он правильный.
Это потом то, что я руками сделал.
Но откуда-то я взял его почти в начале.
Я тебе скажу откуда.
Ты получил письмо, у тебя создался новый репозиторий.
Ты пошел в этот репозиторий, вот в репозиторий сам, и там увидел по умолчанию действительно такая ссылка там написана.
Квиксетап, троллята поля.
В смысле, написана ссылка, которую можно скопировать и вставить.
Но это ссылка для чтения в первую очередь.
Ну, то есть это для тех, кто приходит в твой репозиторий скачать что-нибудь.
Ты хочешь сказать, что я сам улух?
Ага.
Ну, ладно.
Я вот хожу по почте, чтобы доказать, что я не олух.
Не знаю, докажу или нет.
Мне кажется, что ты преувеличиваешь и в почту... Я сейчас даже специально пойду проверю, получил ли я в почту чего-нибудь по поводу создавшегося нового репозитория.
Он много в почту пишет.
Во всяком случае, мне.
Зацени, я нашел, куда туда положить ключ.
Что тоже было непросто.
Вот это, кстати, странно.
В смысле, ты до этого не мог найти, куда положить ключ?
Я не пытался ни разу.
А в этом смысле, в настройках репозитория.
Ну да.
Нет, еще раз, слушай, интерфейс гитхаба сам по себе, он довольно странный.
И в нем есть довольно много не слишком логичных вещей.
Но, к сожалению, я к нему уже, видимо, слишком привык для того, чтобы это дело обсуждать.
Ну да, вообще фишки в нем в процессе всякие находятся.
Например, люди комментируют строки текста в дифах, что для меня оказалось новинкой.
Я это узнал только когда получил очередной имейл с таким комментарием.
Пойду даже посмотрю, что у тебя за репозиторий-то такой новый.
Да тот же самый.
Просто надо было как-то объединить два куска PyRadio вместе, наконец-то, вместо двух гистов и завести вместе.
Ну вот, примерно так.
Сколько у тебя там всего кода-то прямо?
Целая страница, наверное.
Клоузепул реквесты, там целых есть двух, целых шесть штук.
Ну, ты видишь, это я научился их мерзнуть туда.
Они как-то из комментариев и баг-трекера сами закрываются, что круто.
Да-да, ну, когда ты реквест мерзнешь, он сам закрывается, конечно.
Вот.
А ты, Ксюша, с гитхабом как на ты или вот как я?
Ну, я как ты, но так как я смогла с ним разобраться прямо сразу и с насколько не особо там вчиливаясь, я поняла, что гитхаб все-таки написан не чужими для хищников.
Бывают, конечно, непонятные моменты.
У меня было, что я как-то тремя руками, то есть я пыталась что-то делать через гуй, ну, через веб-интерфейс, что-то пыталась делать через приложение, потому что там прекрасная кошечка, и мне нравилось на нее смотреть.
И что-то пыталась делать через командную строку, и вот у меня все это путалось, и поэтому у меня нет, ну вот как-то, так как я с ним не очень много работала, у меня все время переключается сознание, когда мне что-то нужно сделать, я не знаю, куда бежать и какой из тулзов использовать.
Я на этой неделе очень много с Гитом плюс СВН мучилась.
Вот это да, вот это вот чужими для хищников, и вообще там толк о возвращениях приходится узнавать.
ГИТСВН вообще такая штука.
Да.
У нас грустная новость.
Хотя все ждали, но когда пришло, все расплакались.
Помните вы во времена, когда тумблеры разные расцветали?
Возник альтернатива тумблера, который лично я выбрал и радовался, я всем рассказывал, какая замечательная хрень.
То есть минималистический, совершенно статический блоговый движок, который тебе навязывает очень определенный стиль.
И этим он прекрасен.
То есть шаг влево, шаг вправо, уже провокация, уже стрелок в голову направляет свой ствол.
Это я про пастерусы.
Да-да-да.
Мы все, как это, помним, знаем, скорбим.
Его купил кто?
Твиттер же, да, купил?
Его купил Твиттер, по-моему, я не помню, с года или полгода назад, как-то так.
И с тех пор там, конечно же, глобально ничего не поменялось.
В смысле, что с тех пор разработка его остановилась.
Твиттер обещал, что, конечно-конечно, мы его еще какое-то время будем поддерживать.
Ну, какое-то, видимо, время они его поддерживали, я не знаю.
Теперь закрывают.
Да?
Но сразу после его покупки я понял, что пахнет жареным.
И кто не понял, тот сам себе злой буратино.
И оттуда все убрал.
Весь один блок, что у меня был, оттуда убрал.
на стендалон-платформу, потому что я расстроен тем, что вот так сервисы покупают и исчезают.
Все важное пропадает.
А кто не понял, тот теперь поймет, потому что заявление закрывается в апреле месяце, кажется, и уносите свои чемоданы отсюда.
Ну, все, конечно же, было с самого начала понятно.
Понятно было, что это все довольно быстро закончится.
И то, что оно кончалось целый год, это, на самом деле, жест доброй воли со стороны Твиттера.
Мне кажется, что Твиттер, понятно, что поглотил команду Пастеруса в первую очередь ради того, чтобы спокойно пополнить свой штат разработчиков.
И кто-то тут уже в русском интернете хорошо пошутил, что как-то скушал и не подавился.
То есть люди занимаются другими интересными проектами.
Зачем им этот постарус теперь уже непонятно.
А постарус-подобные сервисы, вот кроме... Тумблер даже трудно назвать постарус-подобным.
Он какой-то слишком навороченный.
Есть что-то вот такое простое для таких статических блогов на вашем русском пространстве популярное?
Ну, конечно.
В смысле, «Октопресс».
Интересно, но это для башковитых, для головатых и для тех, кто не пугается, что последняя его мажорная версия, черт знает когда вышла.
Ну окей, хорошо, Джей Килл.
А он что, выходит в версию Джей Килла?
Я думаю, что периодически какие-нибудь апдейты выходят.
Почему нет?
Я вот свой движочек написал.
Нормально же все.
У Октопресса там, кстати, жизнь есть.
Они не умерли.
Они когда там под капотом шевелятся.
Я смотрел их в гите, в гитхабе.
Какие-то патчи туда народы.
Они готовятся к выходу новой версии.
Ну, что-то не шустро.
Он и так хорош, по большому счету.
Круто.
То есть там еще какое-то развитие есть, да?
Да, там не все умерло, как в постарайся, который мы обсуждаем.
У тебя, Ксюша, не было в постарайся никакого бложика?
Нет, ну никакого бложика не было.
И вообще какая-то странная тенденция в последнее время.
Какие-то успешные небольшие продукты покупает кто-нибудь большой и закрывает их.
Ну вот как-то странно.
Почему бы... Ну вот Спару, например, всем нравилось.
И его там хоп и взяли и закрыли.
Зачем?
Почему не продолжать этот продукт там отдельно?
Или... Ну то есть так мало людей, ну чтобы... Ну эти продукты вполне могли приносить там деньги.
Спару тот же.
Нет, нет.
могли.
Каким образом?
Как он продавался, он продавался в Apple Store.
Он вообще платный был.
Не-не-не, ну перестаньте.
Сколько он мог приносить?
Ну окей, там все 100 тысяч гиков, которые им воспользовались, заплатили по доллару.
Супер.
Но это все, это конечные деньги.
По поводу гиков.
Ты видел замечательный комментарий про Mailbox, да?
В ревью.
Кто-то из наших, из славян по-русски написал.
Мол, замечательная программа, там поставила и рейтинг высокий.
Крутая программа, если вы любите стоять в очереди.
Так красиво, значит, позиция в очереди отображается такими синенькими буковками.
Да, мне кажется, что это большая часть их приложения.
Все, что связано с очередью.
Человек до вас, человек после вас.
Прям чувствуешь себя где-то в другом мире.
Я даже предлагал людям купить у меня очередь, потому что мне она нафиг не нужна была.
А зачем же ты встал туда?
Все встали, я встал.
Ты что, как маленький-то?
Мне кажется, вот такая штука, может она с точки зрения рекламных технологий, самое оно, но с точки зрения человека, как я, может даже как ты, Бобук, с точки зрения этих двух человек, это какой-то позор.
То есть они настолько не готовы к приходу аудитории, что вот так ее аккуратно фильтруют.
Подождали бы с релизом, приготовились бы получше, поставили бы парочку еще инстансов, где они их ставят, я не знаю, но это ужас какой-то.
Не-не, Жень, ну зачем?
Зачем все это?
Еще раз, это такой тип покупки команды, когда покупаются в первую очередь люди.
Это покупка команды, которая умеет что-то делать.
То есть, на самом деле, это обычно означает, что все признали, что проект, которым команда занимается, бесперспективный.
Там никакого особенно большого прогресса не будет.
А команда при этом хорошая.
Ну, давайте продадим хотя бы команду.
Это я понимаю, но это на предыдущую тему.
Я про Mailbox.
Не позор ли это?
Конечно, не позор.
То есть ты считаешь, что в очередь ставишь 200 тысяч человек, которые хотят к тебе прикоснуться и сказать, не готово, не готово?
Слушай, ты забыл ажиотаж вокруг Gmail.
Помнишь, когда открывался Gmail?
Помнишь, сколько инвайтов раздавали?
Как люди инвайты сначала продавали, потому что спрос на них дикий был.
А потом бегали, ну, возьми у меня инвайтик на Gmail.
Не помнишь?
Мне как-то легко достался, я помню.
Ну, мне тоже, да.
Нет, даже мне достался достаточно легко, но некоторый ажиотаж был.
Слушай, девочкам он всегда доставался легко.
Но он еще легче достался.
Так что не надо тут про девочек грязи.
Мне кажется, что вокруг мейлбокса тоже был достаточный ажиотаж.
Но я думаю, что все-таки они затянули, и многие люди действительно перегорели.
Хотя, как всегда, кто хочет, он может купить у Бобока место в очереди, например.
Я считаю, что на Саблере все они поступили неправильно, и, конечно, нужно было через инап покупать типа за доллар на тысячу вперед.
Понимаешь, да?
Или там на 10 тысяч, шагнуть на 10 тысяч вперед.
И всех сразу за миллион сначала, чтобы нормально уж так пойти.
eBay-овскую акционную модель прикрутить.
Там большое, есть где развиваться.
То есть монетизация очереди это интересное дело.
Да, тут непаханное поле просто.
Да, ну и подтверждаем, действительно, по стеру закрывается, так что бегом бегите, если вы вдруг все еще там, и уносите все свое.
Там уносить можно разными способами, все это экспортируется.
Я не знаю, что вы потом с экспортом сделаете со своим, но хотя бы сохраните для себя.
С экспортом.
Кстати, имейте в виду, там в экспорте проблемы с русскими буквами.
А нечего было по-русски писать.
Да, согласен, конечно.
Компания, которую мы тут упоминаем, в основном в положительном смысле.
Потому что они из наших.
Мы ее должны поздравить.
Подожди, а кто там из наших?
Там, по-моему, в основном русские.
Из ваших, Ксюш.
Они получили какой-то приз.
За 2013 год.
2013 год только начался, а им уже выдали приз.
Ну, нормально.
То есть на всех других забили просто болтом, потому что никто лучше ничего не сделает.
Причем, я уверен, за лучшее что-нибудь 2013 года, да?
Да-да, For Coding Tools 2013.
Во, а я что говорю?
Ну, конечно.
IntelliJ IDEA 12 все это выиграло.
Нормально.
Я думаю, вполне... Ну, вполне...
вполне правильно смотрят вдаль.
Ну, что еще в 2013 году выйдет?
Какая-нибудь очередная балайка, которая позволит вебе ID себе развернуть.
А есть же уже такие балайки.
Но они, правда, не совсем ID, но компиляторы, по крайней мере, уже есть.
Чуть-чуть совсем осталось.
В общем, мы поздравляем, да, в будущем.
Я так понимаю, призом дали за темную тему, да?
Потому что все от нее просто тащатся.
Теперь темная тема есть прямо как в любимом нашем с Бобуком саблайме.
И вот за это все призы.
Ну, это круто, конечно.
Наконец-то кто-то сделал IDE, у которого по умолчанию есть темная тема.
Как в Xcode, да?
Или как в Visual Studio, да?
Да.
А ты на темной теме живешь?
Вот честно скажи.
Я сейчас живу принципиально на третьем саблайме, поэтому на темной, на умолчательной теме.
А там же выбираются темы.
Там есть одна такая, которая частично светлая.
Не-не, у меня стоит умолчательная тема.
Она совсем умолчательная.
Если я переключаюсь, я обычно переключаюсь на Solarized Light.
О, это резкая такая.
А я какая-то то ли Эппель называется, то ли Эфель, что-то такая, знаешь, как-то она и называется тема.
Она меня удовлетворяет.
Эйфел, которая называется.
Она совсем светлая.
Ну, она такая, не белая.
Она такая серенькая немножко.
А ты возьми, попробуй с интереса переключись.
Есть такая, еще раз повторюсь, Solarized Light.
Она прямо тоже в дефолтной поставке есть, если я не ошибаюсь.
Она такая, знаешь, желтоватого цвета.
В смысле, бэкграунд очень светло-желтый.
И при этом она очень сохраняет твои глаза, давай скажем так.
Она довольно контрастная, но при этом не бьющая по глазам.
Попробуй, непременно.
Я попробовал перейти на, после нашего позапрошлого выпуска, когда ты рассказывал, как тебе хорошо живется на третьем соблазне, попробовал на него перейти и, к сожалению, не смог.
Потому что две проблемы.
Первая проблема, интеграция что с Git, что с Mercurial поломана, то есть оно вообще не работает, те плагины.
Еще, видимо, не дописали.
Во-вторых, интеграция с Sidebar Tools, знаешь, когда можно правую клавишу, она тоже поломана.
Вот без этих двух я не могу жить никак.
Ты мне скажи потом, какие два ты имеешь в виду, я пойду посмотрю, потому что вообще портируется все очень легко.
Реально очень легко.
То есть строчку в питоне, support version и все дела.
Ты знаешь, почти так, на самом деле, есть такой прекрасный скрипт, который называется 2to3.
Это скрипт такой, который все, что написано для второго питона, конвертирует автоматически в то, что подходит для третьего.
А в этом несовместимость, что там питоны разные?
Это вся несовместимость, по большому счету.
Ага, интересненько.
Некоторые плагины, я вижу, уже подтягиваются.
Например, плагин, чтобы открыть в терминале current location, вот он подтянулся, молодцы.
Но это один из трех, мне надо три штуки, чтобы были.
Я те плагины, которыми пользовался сам, я очень быстренько взял и просто сам портанул по-быстрому.
Я тебе заведу гитхаб репозиторий, залью туда чужие.
А так можно делать?
Залью туда чужие, ты их форкнешь, починишь и обратно запулишь.
Мне кажется, это плохая практика.
Мне кажется, что гораздо проще мне просто написать письмом ссылки на те гитхабы.
Я так и сделаю.
Поправлю, запулю.
Молодец.
Ну, красавец.
Ты же понимаешь, что можно сделать такой патч, чтобы работало и в втором, и в третьем одновременно?
Ну, я у тебя лекцию видел, там что-то такое приговаривало, я помню.
А, окей, хорошо, да.
Лекцию.
Мне нравятся слова.
Ну, ты же у нас известный лектор.
Ганнибал.
Лектор, ты знаешь, это мне тут внезапно рассказали, что очень просят рассказать школьникам что-нибудь.
Я сижу и думаю, что я могу рассказать школьникам.
Школьникам, правда, хороших школ.
В смысле, школьники 10-11 класса.
Я понимаю еще, что я мог бы рассказать школьницам.
Но там, во-первых, школьники, а во-вторых, с математическими и физическими уклонами.
Так это мы школьницы, если у нас же нет мужских и женских школ, я думаю, там всякого будет.
Слушай, ну окей, но это все равно не анатомия и биология.
Это, во-первых.
Во-вторых, посадят.
Точно.
Неужели у вас можно школьницам рассказывать то, что ты мог бы им рассказать?
Ну, я думаю, там второгодниц нету, поэтому... Нельзя.
10-11 класс.
Но дело не в этом.
Я, короче, посидел, подумал и решил, что а что?
Я вот как раз то, что я рассказывал про сравнение картинок, я вот то и адаптирую для школьников.
Там программирования не будет, там будет много рассказов про то, как компьютер видит, как сравнивать, как матрицы вычитать.
Скажи им лучше, как профессию выбирать, они же не знают ничего.
Это нормальные школьники, этим уже как раз все понятно.
Кроме того, я один из шести или семи лекторов.
Все остальные про это как раз и расскажут.
Нет, все остальные рассказывают тоже про разные интересные математические штуки.
Но в любом случае это такие школы, в которых уже рассказывают, как профессию выбирать.
Все хорошо.
Мне кажется, пока сам не попробуешь, очень трудно понять, чем люди правда занимаются, когда они работают.
На этой неделе произошло совершенно резкое такое событие, которое полностью опровергает, что Samsung обводит то, что Apple делает.
Ну, полностью просто.
Это я про то, что слухи о том, что Apple выпускает носимый компьютер.
которые, по-моему, самые главные были на этой неделе.
Ну, все.
Там New York Times, по-моему, Post об этом даже писали, и Wall Street Journal.
Все как с цепи сорвались.
Никто не знает, что это будет, но что-то будет.
Там даже шпионы рассказали, что вот этот iWatch, там 100 человек теперь, или тысяча, или 10 тысяч, или 100 тысяч человек сидят в тайных подвалах и готовят.
И работают.
Да.
А я к чему про Самсунг?
Самсунг уже тоже заявил, и о них уже тоже утекло в ответ.
А мы тоже, мы тоже делаем.
Мы еще не видели как, но как выйдет, сразу введем.
Мне гораздо больше понравилось предположение кого-то из околоэпловых кругов, точнее, из фанатов с альтернативной ориентацией, которые пишут, что вот теперь мы понимаем, откуда вообще, почему Apple запустила эти слухи.
Наверное, они прознали, что Samsung делает, и запустили слухи об этом.
Чтобы потом сказать, они у нас обвели.
Да, первое это сделано.
А мне нравится, когда рядом две новости, что Google делает магазины похожие на Apple Store, а Samsung делает часы похожие на iWatch.
Это все так забавно.
Ну, никогда никто не повторяет за Apple.
Слушайте, вы знаете, в ужасном сериале South Park, помните, была такая серия, в которой Картман страдал от того, что про все, что он делал, говорили, это уже было в «Симпсонах».
Так вот, с Apple та же самая история.
Apple уже это делал, причем можно сказать по любому поводу, кроме, наверное, облачного хостинга.
Единственное, что пока еще.
Ну, а вот речь идет не просто о часах, а о умных часах.
И такие слухи упорные.
Хотя, скорее всего, они все друг у друга просто перепечатывают.
От этого упорность получается.
Даже картинки нарисовали.
По большому счету, никто вообще не знает ничего.
То есть, это степень секретности, как в старые времена, когда еще Джобс был с нами.
Либо вообще ничего не делают, либо секретность слишком.
Это степень секретности, когда выходит новый продукт.
Обычно, когда выходит что-то совсем новое, еще не сильно утекает.
А по поводу того, делают, не делают, ну, когда такие уже издания пишут, которые Wall Street Journal, обычно уже это не совсем слухи.
То есть они не пишут то, что потом не подтверждается зачастую.
Слушайте, да ладно, Wall Street Journal столько раз за свою жизнь ошибался, что я даже не знаю, что сказать.
Нет, ну это не такие, понятно, что какие-то широкие прогнозы, да, вот там, не знаю, это будет в мае, а это не будет в мае.
Но когда они говорили, например, когда они написали про iPad mini, ну то есть они не писали каких-то вещей, которые не подтвердились.
Вот за последние годы, когда они сказали, что будет мини, все говорили, да нет, не будет, Джобс уже против.
В итоге было.
Бизнес-инсайдер, ссылаясь на Нью-Йорк Таймс, который ссылается на некого другого чувака, все они ссылаются на то, что увеличивается шум и слухи по поводу того, что часы такие будут.
Давайте по поводу часов конкретно.
Допустим, это не слух, а действительно утечка.
По-моему, это очень странная идея.
То есть вернуть носимые вещи на руке, когда они просто исчезли из оборота.
Они исчезли из оборота, правильно?
Посмотрите вокруг себя, кто носит часы.
Неужели у них получится?
Мне кажется, когда мы говорили про третий айфон, он был маленький, его было удобно куда-то убирать.
А вот пятый, мне, например, уже не так удобно держать в руках.
И я, честно скажу, что в последнее время все чаще и чаще одеваю свои наручные часы.
Потому что когда с айфоном это одно, иногда нужно просто время глянуть, и это другое, удобно на наручных.
А если у меня будут часы, на которых я сейчас могу что-нибудь почитать последний твитт,
И буду понимать, что мне надо сейчас достать телефон или нет.
Мне кажется, что это было бы интересно.
Боба, у тебя же есть часы.
У меня много разных часов.
Я вообще фанат часов, но я фанат механических часов.
Понимаете, это другая совсем штука.
Это ощущение того, что у тебя на руке такая штука, которая не то что до изобретения электричества появилась.
Тикает.
Да, это такая штука, которая тикает, совершенно верно.
С пружинками.
Да, а все эти электрические штуки, я им не то чтобы не доверяю, я не понимаю, зачем их носить.
Ощущение внутреннего тепла нет.
Поэтому я, когда говорю про то, что Apple выпустит какой-нибудь такой носимый компьютер, я каждый раз говорю, ребята, перестаньте говорить, что это часы.
Это какой-нибудь, я не знаю, там типа наручный нотификатор, или носимый компьютер, или еще что-нибудь.
То есть это дополнительный экран, это средство дополнительного взаимодействия.
Называть это часами, ну, довольно странно.
Правда, довольно странно.
В чатике в это время очень много людей обсуждает действительно историю про часы.
Я удивляюсь.
То есть, я думал, что вообще это никому не интересно.
Нам все еще не интересно.
Представьте, это дополнительный экран.
Он должен быть какого-то размера, что на нем хоть что-то было бы видно.
То есть, для девочек уже не пойдет.
Или придется новую моду для девочек вводить, чтобы эти огромные часы носить.
Почему они должны быть огромные?
Вот, например, часы, которые из iPod mini или nano.
Вот они огромные.
Ты их пыталась на руку присобачить?
Нет, я видела на чужих руках, но в принципе... Зубы-то и у баскетболистов снимали.
Да нет, я видела реальных людей, не баскетболистов.
Очень так бруталенько смотрятся.
Они очень большие и, если честно, очень неудобные на руке.
Они реально очень неудобные.
Их не задумывали как часы, как наручная штука.
Потому что широкие.
То, что они широкие, это бог с ним.
Они высокие относительно руки.
Понимаешь, да?
Потому что там у часов, если ты обращала внимание, у них лапки устроены таким образом, чтобы огибать твою... Ну да, огибать, конечно.
Да, здесь она не огибает, там плоское дно, поэтому приходится еще больше доставлять вниз, для того, чтобы рука немножко огибалась, доставлять ножки, вот эти вот лапки для крепления ремешка.
В результате это, конечно, очень неудобно.
Реально очень неудобно.
То есть я пробовал с ними ходить, и думаю, что никто, в общем, нормальный никто с ними не ходит, в основном ходят для того, чтобы попробовать как это.
Ну вот если говорить про эти слухи, то там есть слух, что это будут часы из изогнутого стекла, то есть не часы, а носимый компьютер, но вот на руке это будет стекло, которое изогнуто.
И по идее такой проблемы быть не должно, оно должно быть как раз по руке.
Но у всех руки разные, это тоже вопрос.
Как оно будет прямо?
Курва глаз сразу вспоминает.
Курва такая.
Есть у нас слух, который я сейчас выбрал как очередная тема, что вот теперь-то специалистам наконец-то все понятно, зачем Apple специально эти утечки совершила.
Для того, чтобы сбить с толку своего конкурента Samsung.
За пятого друга.
Ты только что повторил историю, которую я рассказал пять минут назад.
Yes, один один сегодня у нас.
Вот именно для этого.
Специально утекли.
Слушайте, меня удивило в этой новости, которую я выбрал сейчас.
Я должен выбрать, чтобы она попала в наши фиды.
Бог, ты не понимаешь просто технологий.
А что Samsung уже выпускает их?
Тут сказано, что Samsung объявила о выпуске.
То есть это не утечка этой информации?
Может от Samsung будут часы?
Я не верю, что можно объявить о выпуске и не показать ни одной картинки.
Нет, у них там картинки того, что будет на экране этих часов.
А даже никакой картинки, как это может выглядеть, даже про Apple больше каких-то вариантов утечек, чем про Samsung.
Ну, еще нечего было обводить, еще не смогли дотянуться до тела.
Я пошел смотреть на оригинальные ссылки.
Знаете, это очень не похоже даже на Samsung.
Это очень похоже на экран от квадратного телефона.
В смысле, не похоже на Samsung с точки зрения качества устройства, давайте скажем так.
Очень мелко будет.
Если это будет размером меньше, чем 3 дюйма, это будет очень мелко.
То есть, скорее всего, эти скриншоты фейковые.
Никакого пресс-релиза, конечно, нет.
Так что не надейтесь особо.
Слушай, в прошлый раз мы упустили важное событие за отсутствием тебя.
Даже не знаю какой.
Слушай, пока я не забыл.
Меня тут просто второй раз уже спрашивают, если кто-то с iOS, с iPhone и чего-то такого заходит в наш чатик и у него все нормально работает в нашем чатике, в смысле через Jabber с iOS, с iPhone, например, то просигнальте из какого клиента.
Просто очень интересно попробовать как-нибудь.
Да, Жень.
Из любого, наверное, который XMOOC и умеет поддерживать.
Если такие есть.
И выдерживает количество сообщений, или выдерживает количество людей в нашем чате.
Ты не забывай еще.
Я тебя хотел в прошлый раз поздравить с праздником лузера.
Это с каким?
Ну, ты знаешь, все, кто не первый, эти лузеры, да?
Так вот, среди четвертого и пятого места произошла перетрубация в прошлый раз.
И теперь одни лузеры стали более лузерами, чем были раньше, а другие менее.
Так, я просто пытаюсь понять, о чем ты сейчас.
Бинг, Яндекс.
Так, и что?
Ну, мы же это обсудили в прошлый раз.
Тебя в прошлый раз не было, а в позапрошлый раз новости еще не было.
Ты где-то в другом месте обсуждала Да, ты не с нами обсуждал Мы только пару раз вспомнили Что тебя не хватает нам очень сильно И вот, да, обсуждаем теперь
Ну, слушайте, это даже не индексовая же новость, в смысле, что это не новость, которую мы выпустили.
Это история Комскора, которая умеет считать поиски.
И история очень короткая, что в мире поисковиков произошла небольшая замена, как я люблю говорить.
В смысле, что мы по количеству поисков за... Я уже не очень помню, по количеству поисков в месяц мы обогнали БИНК.
Мы обслуживаем больше поисков, чем БИНК во всем мире, разумеется.
Положи руку на сердце.
Ты ведь не считаешь это победой Яндекса.
Ты считаешь это поражением Бинго.
Я считаю, что это не победа и не поражение вообще.
Это естественная обстановка, не связанная ни с нами, ни с Бинком.
Потому что Бинк работает на рынке, который не растет.
С моей точки зрения, причина всей этой истории в том, что мы оперируем на рынках, которые растут с довольно большим прогрессом пока.
Довольно большой скоростью растут.
А Бинк оперирует в первую очередь на американском и британском рынке, которые не растут вообще.
Аудитория уже больше не возникает из воздуха.
И все.
Почему они не идут на такие рынки, которые растут?
Ну, скажем, не в Россию, а куда-нибудь в Бразилию, в Китай.
Потому что сделать поддержку бразильского, испанского и китайского языка, а китайский это вообще шесть раздельных языков, это очень большая задача, реально очень большая, сложная, нелегкая, короче.
Ну, Microsoft же...
Если не Microsoft, то кто?
По идее у них там давно и в Бразилии, наверняка и в Китае работают большие команды, которые могут что-то сделать.
Но пол Индии на них работает.
Две трети Китая.
Слушай, вот давай так.
Зная историю... У меня там Сван в чате очень правильно поправляет, что Бразилия и Португальский, и я гоню.
Бразильский и португальский, давайте уточним.
Так вот, зная историю работы Яндекса, я считаю, что для того, чтобы сейчас реализовать качественный поиск, по современным меркам поиск, конкурирующий с Гуглом на новом языке, нужно 3-3,5 тысячи человек.
И примерно лет 5-7.
Это довольно много людей, даже для Microsoft.
А уж времени, это еще больше.
Нет никакой гарантии, что сейчас Microsoft этим не занимается и не смотрит на бразильские рынки, и не смотрит на пакистанский рынок, на вьетнамский, еще на какой-нибудь.
Но...
Есть факт, что для того, чтобы сделать поисковик, нужно очень много ресурсов.
Простите, я сегодня очень плохо разговариваю.
И этих ресурсов ни у Google, ни у Microsoft, мне кажется, нет.
Google делает глобальный поисковик, в смысле поисковик, который ищет вроде бы как по всем языкам, 7-8 языков.
Bing сейчас сосредоточился на английском поиске, который один из самых больших сегментов.
Он сравнимый с китайским примерно по объему.
И понятно, что нужно брать тот кусок, который есть.
Bing сейчас этим и занимается.
Берет тот кусок, которого может дотянуться.
Ну, как-то плохо дотягивается, судя по этой статистике.
Если национальный поисковик одной конкретно взятой парочки еще прилегающих наций.
Сколько у вас версий таких, кроме турецких?
Давай посчитаем.
Есть украинский, белорусский, казахский, турецкий.
Да все, пожалуй, что.
То есть международный поисковик, который на языке международного общения, на котором все нормальные люди только ищут.
Он дышит в спину поисковику более-менее национальному.
Что-то в этой консерватории надо менять.
А зачем менять, с одной стороны?
Ты же понимаешь, что в общем объеме там еще есть и Байду, который находится прямо перед нами, который ищет только по-китайски.
И он сильно больше Бинго.
Ну, это национальная специфика.
Ну, Россия все-таки не... По количеству народа даже не Индия.
Да, далеко не Китай.
В общем, непонятно.
Короче, это какой-то позор.
А вот по поводу лузеров и их поддержки.
Чего это вас так хранило?
Это я про нашу следующую тему.
Кул Айрис.
Кул Айрис как-то с Яндексом задружился.
И от этого 3 миллиона юзеров кто-то из них получил.
Это вообще про что?
Что за Кул Айрис и почему он подружился?
Знаешь, мы-то вообще-то ничего не делали для этого.
Вы не в курсе.
В смысле, значит, смотри, этот самый Кулирис, он называется, если я ничего не путаю, это такой проект, который когда-то умел, когда-то был в виде плагина для браузеров,
который делал очень красивую галерею.
Галерею эти он строил из, ну, грубо говоря, из разметки страниц.
То есть ты говорил ему, что типа вот там есть, не знаю, Пикассо.
Он шел на Пикассо, загружал оттуда все фоточки, а если там была дополнительная разметка в виде куда идти за следующей страницей для фоток и всякое такое,
то он делал эту галерею прямо вообще очень-очень красивую и очень большую и бесконечную.
Вот когда-то там лет 5, наверное, назад такой функционал, такую разметку сделали в Яндекс.Фотках.
Сейчас этот самый Cooliris в какой-то момент торжественно сделали десктопную версию для iPad, и в какой-то момент они обнаружили, что у нас автоматически есть поддержка этого самого.
Давайте-ка напишем пресс-релиз.
Ну, написали пресс-релиз.
То есть новости здесь на самом деле нет.
Никакой работы здесь проделано не было.
Ну, из-за того, что Яндекс.Фотки получились, 3 миллиона даунлодов у них лишних произошло.
Это суть статьи, нет?
Ты знаешь, ты не читай по утрам ТикКранч.
ТикКранч, он такое иногда напишет.
Нет, там написано следующее, что у Кулилиса всего 3 миллиона iOS-пользователей.
Понимаешь?
Ну, тут сказано hits, типа, я не знаю, сколько он раньше... Достиг 3 миллионов даунлодов.
А, до этого было 2 миллиона 995.
Я думаю, что как-то так, то есть это никак не связано между собой.
Я искренне считаю, что это вообще история совершенно пустая, она ничего не стоит сама по себе, и непонятно, как из нее вообще кудрису умудрились выжать хоть что-нибудь.
Мне особенно понравилось, что на Тикранче ребята не пожалели времени, открыли в браузере Яндекс.Фотки, соскриншотили фото дня и выложили эту фотографию.
Представляешь?
Она еще такая забавная с самоваром.
То есть очень такая российская фотография.
С самоваром и птичкой, да.
Да, и птичкой.
Хорошо, что еще медведя с балалайкой на заднем фоне нет, а то бы совсем было.
Водка и балалайка, да.
И водка в кубиках должна быть замороженная.
Обязательно.
Слушай, судя по тому, что к нам в чат никто не пишет по поводу моего вопроса, по поводу смотрит ли кто-нибудь, слушает ли нас кто-нибудь с iOS и пробует ли в чат ходить с iOS.
Видимо, никто с iOS в чат не ходит.
Нормальные люди все.
То есть у всех нормальный десктоп есть.
С союзом в нашей аппликации можно ходить, и даже в андроиде можно ходить и говорить.
То есть, читать, чтобы read-only, то бишь.
Но это как-то... Это же не то совсем, понимаешь?
Так там писать вообще плохо.
Писать плохо.
И у меня... А, я вчера, пока к следующей теме не перешли, смотрел Фокс, и там обсуждали, знаешь, животрепещущую проблему.
Там такая передача есть, называется то ли «файв», а не «в пять часов», то ли что-то такое с «файвом», с «питью» связано.
Собрались люди и начали обсуждать русский метеорит.
У них в голову не укладывается, как такое может быть, что у всех на машинах видеорегистраторы стоят, и вот это все они подряд записывают.
Говорят, откуда у русских, у русских, что у них там за специфика такая странная, что за страна такая.
Вы опять удивили весь мир.
Я тоже читала все эти комментарии и задумалась, почему у нас с видеорегистратором.
Но мне кажется, это очень такой естественный путь.
Это просто единственный способ хоть что-то доказать.
То есть есть видеорегистраторы.
Если вдруг что-то случилось там, это хоть кому-то... Возможно, даже тебе не поможет, потому что частный видеорегистратор это другой, это отдельный разговор.
По крайней мере...
Это какая-то такая субъективная защита для тебя.
А вождение у нас такое же интенсивное, как во всех других странах.
А водят без правил.
Поэтому, мне кажется, регистраторы у нас, наверное, очень сильно распространены по сравнению со всем миром.
У тебя на мотоцикле есть регистратор Vogue?
Ты знаешь, у меня стоит на мотоцикле видеорегистратор, но только он не для аварий.
Он вместо Action Cam используется.
Он просто записывает не хуже, чем Action Cam, а местами даже лучше.
Ну, он же рыбий глаз.
А это же неважно, мне же для другого, мне же потом смотреть, как я ехал.
Так же так и даже красивее, чтобы рыбий глаз был.
Больше того, многие для этого используют как раз, собственно, экшн-кам используют в режиме, как он называется, в режиме рыбьего глаза, как ты говоришь, в смысле свишаем на нем, чтобы все работало, чтобы все было видно.
Да, ну как-то красиво потом смотреть на это.
Голова кружится.
Слушайте, по поводу автомобиля, пока мы не ушли в сторону, к следующей теме.
Вы видели скандал?
У нас тут в темах тоже был, но как-то я его не выбрал.
Скандал с Теслой, которую обозрел, по-моему, Нью-Йорк Таймс, опять же, обозреватель.
И что-то Пурги нанес такое, что Тесла обиделась.
Так она не просто обиделась, она сказала, что, насколько мы знаем, а у них, знаешь, да, во всех тесловских автомобилях стоит тот самый, как он называется, ну, GPS-GSM, в смысле, такая хрень, которая по 3G отправляет координаты автомобиля в Теслу.
То есть стучит про все автомобили.
Так вот, насколько я знаю, Тесла торжественно сказали, что, вообще-то, судя по всему, чувак никуда не ездил, и вообще у него никакой машины не было, и писал он по другим отчетам из интернета.
Они там как-то иначе сказали, но так сложно они выражают свою мысль.
В том смысле, у чувака там разные... Он ее забрикал, да, в конце концов?
Да.
Собственно, он может.
Они говорят, ну, что вы хотите?
Машина сказала, что будет 50 миль ехать на этой заправке.
Он, значит, проехал 65.
Молодец машина.
А то, что он, говорит, на полной зарядке был, так брешет, как собака.
И вообще, он там утверждает, что выключил кондиционер.
Нет, он его включил.
Он утверждает, что с такой-то скоростью ехал.
Нет, он не с такой.
Но факт остается, собственно, фактом.
Это пугающая вещь, да, когда ты можешь брикнуть машину.
Причем это не одноразовый брик.
Ты ее сломал.
То есть, совсем сломал.
Вот вообще сломал.
Не, не так.
Ты ее можешь брикнуть, в смысле, ты прав.
Но это не совсем.
Это замена аккумулятора.
Просто аккумулятор стоит 40% от автомобиля.
Ну, да.
Сравнимо совсем сломал.
То есть, такой почти тотал лост.
Да, 50% страховая компания считает тотал лостом.
Ты на самом деле забыл, мы про эту историю говорили полтора или два года назад, когда я рассказывал о том, что с Теслой есть смешная проблема, когда оставляешь ее надолго на какой-то парковке, очень важно выключить сигналку.
Выключить сигнализацию к чертям, потому что если сигнализация за месяц или за три месяца сожрет твою батарею, батарея восстановлению не подлежит.
А я вот думаю, тоже не в тему, но думаю в машину впендюрить наш пай любимый, RPI наш.
И чтобы он все время был на аккумуляторе.
Вот я думаю, он сколько, 2 ватта у него расход, да, по-моему, полтора.
Он за сколько аккумулятор-то сожрет?
Знадаки, с закона ума скажите.
Слушай, ну я думаю, что он очень долго будет это делать.
А главное, что, знаешь, я бы по уму все-таки еще поставил ему какой-нибудь, условно говоря, UPS, в смысле взял и подключил к нему какую-нибудь батарею внешнюю.
Да, если, например, очень холодно, то он быстрее ее сожрет.
Она может так, аккумулятор, сесть в минус 25-30 градусов.
Ну вот в моем режиме, я так прикидываю, если я раз в день куда-то езжу, в самом худшем случае, не сожрет ли он, не будет ли ситуации, что я не заведусь?
Просто его включать каждый раз, загружать, ты понимаешь, не хочется.
Хочется, чтобы он все время был включен.
Не знаю я, какая емкость.
Если бы знал, сам бы посчитал.
Аккумулятор, который на танках.
Да.
А почему там такие батареи?
То есть, если они абсолютно разряжаются, то они уже не подлежат зарядке, а туда-обратно их же можно заряжать.
Иначе какой смысл этих электронных батарей?
Ну, как-то они, если ниже, чем надо разрядяться, то все пропало, все ломается, надо менять.
Почему они сами не могут садиться, ну, как бы говорить, что они сели раньше, чем они разрядились до полного минимума?
В смысле?
Там, если я ничего не путаю, там литий-ионные батареи, классические совершенно, они ведут себя как классические литий-ионные батареи.
А контроллера поставить на том же Raspberry Pi, чтобы понял, что вот сейчас запортим батарею и отключим к черту все провода.
Ну, так я думаю, что она предупреждала в какой-то момент машину-то, что, чувак, все плохо и дальше ехать не надо.
Ну, предупреждала.
Надо было, наверное, меры принять.
Ну да, это 40% стоимости, это, мне кажется, достаточно для того, чтобы принять какие-то меры.
Слушайте, ну, вы понимаете, что есть два варианта.
Либо ты едешь, либо у тебя есть такая красная мигающая блямба, на которой написано «Так, все, я сейчас остановлюсь, дальше никуда не поеду и помру, и машину на помойку».
Это вариант номер один, тот, который у Теслы сейчас есть.
Вариант номер два – это огромное окно, и ты согласен, что мы едем дальше, а ты потеряешь свой автомобиль.
Или не спрашивать ничего.
А не спрашивать ничего нельзя.
А вдруг у человека срочная ситуация?
Вдруг он жену беременную везет в больницу?
Жена не стена, а тут 40% женщины.
Да нет, мне кажется, это должно быть не то, что она должна останавливаться, и чтобы что-то сделать дальше, чтобы эти 40% машины все-таки профугать, он должен какое-то действие сделать, а не она сама втихую профукивает себя.
Мне кажется, что на самом деле нужно было сделать постепенную деградацию.
То есть я считаю, что самое важное, что нужно сделать, это на 20% заряда аккумулятора выключать кондиционер.
Печку не надо, нет, печка это перевод.
Подогрев сиденья, чтобы ты понимала, что что-то не то.
У него же печка тоже жрет, это же не как в обычном автомобиле, где печка за бесплатно практически.
Да, да, что-то здесь не так.
Мы-то, в общем-то, люди автомобильные, знаем, что автомобили брешут постоянно.
Когда он говорит ноль бензина, на самом деле еще можно до Чикаго и обратно съездить.
А тут, может быть, так тоже люди смотрят.
Говорят, 0 километров осталось.
Ага, значит, у меня еще в запасе есть 50 миль.
И поломал.
Ну, как-то так.
Ну что, у нас Билл, наш гейтс, выступил перед Реддитом, да, кажется, Реддитом он выступал?
Перед Реддитом, да, у него был прекрасный РМИ, да, все дела.
И что-то он прекрасного рассказал.
Я кучу статей всяких видел, где он даже страшное сказал, что он мэками даже пользовался.
Да, он сказал, что он пробует иногда, время от времени.
А вы помните, он раньше заявлял, что в семье у него никто мэками не пользуется, потому что это не политкорректно.
Он же теперь не работает в Майкрософте.
То есть теперь можно.
Он теперь сопредседатель фонда.
Все можно теперь.
Чем того.
Ну, Бобук, расскажи, что он там такого нанес интересного?
Билл, ты наш гейтс.
Я, честно сказать, я не знаю, что он там такого интересного нанес.
В смысле, что там очень много было вопросов и ответов.
Удивительно, насколько живо прошло само мероприятие.
Он сейчас, в общем, довольно взрослый уже мальчик, давайте скажем так.
И вопросы там были, в общем-то, все очень разные.
Не, ну а как тебе его наезд на вас косвенный?
Когда он сказал, что бинг – это лучший продукт.
Вообще, вообще лучший продукт.
Ты понимаешь, что он на нас не наезжал, потому что мы же по-английски, в смысле, мы работаем с английским языком для русских.
а не с английским языком для англичан.
Поэтому на нас конкретно он вообще не наезжал.
Там гораздо больше интересных разных других наездов, как мне кажется.
В НФС?
Например, да это не наезды же.
Помнишь, ты наверняка уже не помнишь, но мы когда-то еще в стародавние времена в одном из ранних выпусках Радиота обсуждали
Что-то я даже не помню.
По-моему, планы на Vista, что ли?
Когда еще Vista не было.
Как давно это было?
Ну, неважно.
Мы тоже тогда успели пообсуждать историю с WinFS, про то, как ее разрабатывали люди, какие-то презентации какие-то были на эту тему.
Очень жалко, на самом деле, WinFS.
Очень интересный же был продукт.
Ну, не такой, как все.
Ксюш, помнишь WinFS?
Или когда совсем маленькая была еще?
Ну да, примерно там под стол, пешком.
Да нет, ну я помню, но мало что могу сказать.
Такая была объектно ориентированная реляционная файловая система, которая должна была перевернуть все на свете.
И не потянули.
Не повернула.
Не потянули.
Vista вышла без нее.
Да, Vista вышла без нее, и это было очень обидно, потому что это единственная вещь, которая для меня могла что-то в Windows изменить, потому что это, конечно, очень...
Такая очень крутая штука была сама по себе.
Это была идея о том, что файловая система в текущем виде должна умереть, и нужно ее заменить на что-то другое.
И они делали совершенно другую схему.
Это, условно говоря, действительно объектная база данных, где все устроено примерно так, как сейчас устроено, точнее, так же, как сейчас спрятано в Finder.
Знаете, там сейчас есть такая папочка, которая по умолчанию называется All My Files.
И все категоризировано по разному типу файлов.
И через Spotlight, условно говоря, показывается.
И она так долго открывается.
Люди старой школы в моем лице сразу убирают этот дефолт.
Это на самом деле не очень важно.
Важно, что действительно идея была, особенно по тем временам, довольно революционная.
И очень жаль, что они ее не сделали.
А вы слышали слухи о том, что в 10 следующий, 10.9, да, следующая какая будет?
Да, 10.9.
Наконец-то там правильная файловая система появится.
Это какая?
XFS?
ZFS.
А, еще нужно YFS тогда.
Ну, там люди обращения подписывают практически как на строительство звезды смерти.
С таким же успехом?
никто не знает, выйдет, посмотрим.
Но действительно, что-то им надо с файловой системой, наверное, делать.
Как-то давно, давно-давно сидим.
Надо вообще от нее избавляться, чтобы пользователь вообще не думал и не знал, что там будет за файловая система.
Мне кажется, вот iOS в этом плане хорошо.
Пользователь на Mac'е не знает, какая у него файловая система.
Ну все равно, у него там какие-то папочки есть, все равно он в курсе, и ему это, мне кажется, только мешает.
Мне не мешает, но я плохой пользователь.
Ну да, нет, мне тоже не мешает.
А почему тебя удивило, Бабух, что живенько прошло?
Мне кажется, что, ну вот, судя по ответам, мне было очень интересно читать, по-моему, ну как бы логично, что живенько прошло.
Ну, ты знаешь, он, во-первых, достаточно взрослый тяненько уже, во-вторых, он же обычно всегда выступал с довольно серьезным лицом, а тут, ну, я не знаю, какой у вас фаворит, да, у меня любимая история, это про его, ну, тудулист.
Что у вас в туду-листе написано напротив графы «Сделать перед тем, как умереть»?
Ну там один пункт, говорит Гейтс, там у меня написано «Не умирать».
Мне кажется, что с его деньгами он может какое-то количество времени еще понеумирать.
Я уже не очень помню, что там еще было такого интересного.
Нет, там было интересно про Windows 8.
Спросили, что лучше, Windows 7 или Windows 8.
И он сказал, что больше лучше.
То есть higher is better.
Больше лучше, да.
И все об этом очень смеяли, что Windows 2000 наше все.
А мне очень понравилось про программирование.
Мне спросили, программирует ли он еще.
И он сказал, что да, я программирую меньше, чем мне хотелось бы.
И пишу на C, C-sharp и иногда на бэсике.
Мне прям показалось забавным, что он все равно еще что-то для себя пишет.
Что-то пробует.
Мне кажется, это здорово.
Он очень хорошо сказал, что удивляет его то, что новые языки программирования вовсе никак не упрощают программирование и не ускоряют процесс и прогресс.
В общем, не в благо в глаз.
Чем языков больше, а жизнь нашей программиста все труднее и труднее.
Мне кажется, это очень хорошо.
То есть, есть баги, есть парноса.
Ну, типа того, конечно.
Прелестно.
Ты, Ксюша, понял, да, о чем мы?
Ну да, но мне кажется, что все равно языки программирования в некотором плане становятся проще.
Если сравнить сейчас питончик и ассемблер, все же это несколько проще.
Ассемблер один из самых простых языков программирования, которым можно себе только представить.
Ну подожди, а если тебе нужно реализовать похожие функциональности, на ассемблере просто это будет достаточно долго.
Тебе так не кажется?
Все должно быть переписано на ассемблере.
Бобок, зря ты сечных программистов набираешь.
Набирай на ассемблере.
Напишите свой веб на ассемблере.
Слушай, ты когда последний раз видел какую-нибудь свою программу на ассемблере?
Лет 15 назад.
Не, не, не когда писал, а когда последний раз видел.
Писал.
Лет 15 назад последний раз и видел, наверное.
Понятно.
Нет, я последний раз свою программу на Assembler видел 4 года назад.
И нет, в принципе, конечно, прочитать я ее могу.
Но вот что-нибудь в ней менять я бы уже не взялся.
Ну, это просто годы не те, и память уже клетки отмирают.
Это нормально.
Нет, спокойно.
Клетки еще пока все живые, а некоторые даже нарастают, я надеюсь.
Я до сих пор в это верю, да.
Но мне кажется просто, что программирование на ассемблере в текущем его виде, оно совсем не то, что было 10-15 лет назад.
20-25 лет назад.
Вот так, давайте, для ровности.
То есть... Мега приятно.
Ну, просто приятно.
И пропал, то есть.
дошел.
Мега приятно программировать на ассамбле.
Мне понравилось, что вернулся бабок со словом приятно.
Приятно.
Слушайте, у нас давайте последняя тема, потому что как-то и уже и время хорошо.
Последняя тема о том, что Амазон все-таки выстрел в голову таки совершил.
Amazon совершил выстрел в голову.
В чью?
В голову всех хранителей и обработчиков, и разработчиков больших данных.
Big Data, знаешь, Big Data.
И Amazon на Big Data тоже пошел.
Это читается не как Redshift, а Redshift.
Не путать.
Да, это такой специальный термин физический, который называется «красное смещение».
У них этот Redshift, это их ответ на склад данных.
Как это, warehouse перевести?
Ну, такие есть, на дата-центры с данными.
Да, и это рынок такой, особый рынок.
Я не знаю, Бобук наверняка к этому рынку близок.
А вот ты, Ксюша, к рынку вот этих штук близка?
Красных смещений нет.
Только вот о красных смещениях.
Есть, знаешь, такие задачи, я тебе объясняю эту часть аудитории, которая не в курсе.
Которые начинают оперировать данными, ну ладно, не в петабайтах, но в сотнях терабайт.
Где данных прям дофига и больше.
И эти данные не просто так валяются раз в год до ступицах.
К ним более или менее быстро надо до ступиц, ну или за какое-то предсказуемое время как-то обрабатывать.
Ты представляешь, петабайт данных засунуть в MySQL.
Будет хохотушки.
Ты лучше про другое скажи.
Представляешь, каких размеров будет индекс?
Индекс.
Причем у них там принято в этих системах, у них индекс там по-своему понимается.
И по умолчанию считается, что данное засуну, оно по любому полю практически заиндексировано.
Ты представляешь, какой индекс будет в этом случае в MySQL?
Запись на 120 полей и по любому полю заиндексировано.
И по некоторым самым популярным комбинациям поля.
От этого есть рынок, на котором рулят разные очень дорогие решения.
И вот теперь Амазон на этот рынок ногу свою запустил.
Сколько у них стоит?
XL Note 2 терабайта сториджа 0.85 в час.
Как-то дешево.
0,85 в час за такой нот.
Это на 700.
У них 700 часов в месяц считается.
Подожди, это же как-то у них отдельно все тарифицируется.
Я когда считал, получилось, что терабайт стоит ровно 1000 баксов.
Да как получается?
Подожди, XL-нот 2 терабайта 0.85 умножить на 700 Получится меньше, чем 700 долларов, правильно?
Там 600, скажем, долларов получается 600 долларов за месяц за вот такой нот 2 терабайта А, я еще считал с типичным потреблением А там же просто еще потребление считается Там еще и трафик надо считать Немножко надо платить за трафик между нотами Меньше, чем раньше, но все равно Примерно получается 1000 долларов за терабайт Все-таки в общих чертах Может за 2?
Я думаю, что за терабайт примерно.
Если ты этим данными пользуешься хоть как-то, то будет примерно так.
Ну, ладно.
Но, тем не менее, это вообще не цены.
Ты представляешь, сколько стоят эти решения?
Это рынок, на котором продают решения.
И эти решения стоят несусветно, непонятно, огромных денег.
Я каждый раз, когда подписываю очередное обновление своих лицензий на Sybase IQ, я когда вижу цену в 50 тысяч за процессор, 50 тысяч за лицензию программы на процессор, меня все время корежит.
Я понимаю, что такого быть не должно в нашем мире.
То есть, куда Amazon Redshift пытается двинуться, я понимаю.
Но тут есть же проблема.
Те, которые свои дома данных хранят, склады данных хранят, у них же есть, как правило, серьезные обязательства перед своими серьезными заказчиками.
Эти серьезные заказчики зачастую считают, что все, что в Амазоне, это значит доступно всем.
И сильно против этого.
Слушай, ну они в глобальном-то смысле правы, потому что то, что лежит в Амазоне, действительно, оно защищено только силами Амазона и больше ничем.
Ну, тут тебе либо поверить в то, что Амазон умеет защитить данные не хуже, чем ты умеешь, что, ну, в общем, не лишено основания, да?
Сколько мы слышали про взлом инсенсов на Амазоне?
Да не так, чтобы часто.
А сколько мы слышим про то, как Твиттер поломали, вот сегодня Фейсбук поломали?
Ну, я скорее про другое, про то, что это ведь решение только для тех, у кого warehouse так или иначе связан с интернетом.
Для государственных данных, например, вовсе не обязательно связь с интернетом вообще.
Его можно вообще отключить, целиком дата-центр отключить с интернета.
И вообще государственные данные можно в глассер какой-то положить, все равно лазить туда никто не будет.
Точно так, никто пользоваться этим все равно не будет.
Ну, тем не менее, промышленность, вот я наблюдаю за промышленностью вот такой, которая сохраняет большие данные, она от этого вибрирует.
Для них это большое, так сказать, дело, большая новость.
Они все знают, что надо бояться.
И они все боятся.
Я думаю, что это в первую очередь встряхнет, по крайней мере, разработчиков больших вот этих вейхаусов и сделает так, чтобы цены немножко опустились.
Потому что это, конечно, совсем не те деньги.
Тут же есть две движухи.
Одна движуха, все вот эти большие даты идут в распределенные системы.
В этом мире любят Хадупа и Кассандры.
В тех мирах, которые используют традиционные решения.
А теперь же появился альтернатива в виде Амазона.
Альтернатива это хорошо, пускай будет.
К вопросу об альтернативах.
Я тут обнаружил для себя, знаешь, такой Digital Ocean.
DigitalOcean.com, нет, не видел?
Нет.
Это такая штука, по сути, как S3 примерно, то есть это такие инстансы, такие виртуальные, как это, облачные сервера.
Как EC2, ты хотел сказать.
Как амазоновский EC2, да.
А я что сказал?
S3.
А, молодец.
Как EC2, конечно.
Что-то совсем сегодня не соображаю.
У которого самая младшая модель, самая младшая модель DigitalOcean, вот она стоит... Сколько стоит сейчас EC2 микроинстанс?
Долларов 15?
15 в месяц, да, стоит.
Чистая.
То есть без трафика, без всего.
Это стоит 5...
с 20 гигабайтами диска и с 512 памяти, там выше, по-моему, 2 терабайт начинается оплата за трафик, но тут интересно другое.
Инстансы, которые у тебя подняты в EC2, они не гарантируют тебе импут-аутпут по диску.
То есть бывает такая типовая ситуация, когда ты попадаешь на такой инстанс, где сосед очень интенсивно шуршит диском, понимаешь, да?
Да.
Эти ребята решили проблему на корню.
Они подчеркивают, у них все инстансы на SSD.
И каждая инстанс бежит на своем отдельном пае.
Конечно, они не на отдельном живут.
А как называется?
DigitalOcean.
Цифровой океан.
DigitalOcean.com.
Это не реклама, если что, имейте в виду.
Я там завел себе пару инстансов для разных проектов, посмотрел, прямо хорошо.
С точки зрения диска, прям вообще хорошо.
А халявы не дают на год, как Amazon?
Нет, халявы на год не дают, но зато оплата помесячная и даже, по-моему, почасовая вру.
Почасовая оплата это 7, что получается, 0,7 цента в час.
Вот так.
0,07.
Ну, нормально, хорошая цена, да.
Ну, я просто, возьми из интереса, попробуй.
Ну, и там написано, что где сколько стоит.
Свыше терабайта трафика оплата отдельная, но она смешная.
Она меньше, чем у Амазона, существенно.
То есть, они явно при таких ценах не могут поверх Амазона бежать.
У них своя балалайка, да?
У них своя балалайка целиком, и у них свой дата-центр, свои три, по-моему, дата-центра, два в Штатах, один в Европе.
И они такие очень какие-то активные, совсем прям активные.
Мне понравилось.
Я попробую непременно, потому что цена заманчивая.
Очень заманчивая.
Ты же понимаешь, что микроинстанс бесплатный, он один всего.
Тут раз и волшебным образом за 5 всего долларов в месяц инстанс, который ощутимо больше микроинстанса во всех смыслах.
Да, но надо понимать.
Я пошел в их список фичей, которые у них есть.
Это ведь сервис, он исключительно с EC2 конкурирует, а вовсе не с AWS стеком всем.
Ну, конечно, нет.
Конечно, это только EC2.
То есть, если вам надо поднять очередь, поднимайте сами очередь.
Поднять базочку, поднимайте сами базочку, как умеете.
Да, да, да.
Ну, в общем, тоже нормально для параноиков, которые и так все это делают.
Для меня, то есть, ты хочешь сказать.
Прямо для меня специально.
Не, не для меня.
Я многими штуками пользуюсь.
S3 всякими там.
Слушай, ну так ты S3-то продолжай пользоваться.
Можно, да, S3.
Ну, спасибо.
А SQS можно пользоваться?
Мне кажется, SQS не надо пользоваться.
То есть ставить Rabbit и не заморачиваться?
Конечно.
А SQS грешновато, я считаю.
Понял, понял.
Хорошо.
Про Dynamo я даже спрашивать не буду, потому что явно ты скажешь, чтобы тебе язык отсох от таких наездов на MongoDB.
Нельзя вообще.
Это что?
Нельзя.
Amazon покарает.
Мы все еще в Монгодибе?
Или ты прочитавший наезды, которые мы обсуждаем постоянно, уже понял, что это отстой и вообще плохой дизайн?
Я вот сейчас по четверг-пятницу по вечерам поднял еще один инстанс Монге для еще одного маленького проекта.
Некуда с ним выбежать, понимаешь?
Некуда.
Вот и я тоже говорю, да.
Хотелось бы, но не Кассандру же ставить.
Прости, Господи.
Единственное, куда можно перейти, это вернуться в лоном SQL и не париться.
А я на райк смотрю действительно пристально.
Не альтернатива ли это?
Не альтернатива.
Попробуй.
Я попробовал.
Он как бы хорош.
А у тебя один дата-центр, да?
Да.
Ну, да.
Да, я понимаю о чем-то.
О том, что между собой эти инстансовские реланги напрямую плохо разговаривают.
Да, не очень хорошо в случае, если пинги длинные между серверами.
Начинается все кипец просто прямо.
Ну, и ты знаешь, для того, чтобы React нормально развернуть, нормально, в смысле, прямо так, от души развернуть, нужно серверов штук пять, наверное, инстансов раздельных.
Ну, может быть, да.
А пробовал ли ты пользоваться сингл сервер дюрабилити в МОНГ, то есть с логом с этим, с его ним?
Конечно.
А как же?
Дюрабилити и такие дюрабилы?
Да нормально, нормально.
Но тут нужно только учитывать, что, конечно, это живет только на SSD, в смысле, что оно должно быстро писать лог.
Ну, поскольку у нас теперь в цифровом океане все на SSD, куда нас бабок всех завлек.
А есть референс какой-то за каждого заведенного?
Насколько я знаю, нету.
Надо связаться с ними, поговорить.
Безобразие.
Мы поставили бы у себя кнопочку, типа, зайдите через нас.
Ты знаешь, мы не можем поставить кнопочку.
Я узнал, что можно было бы в теории поставить на сайт radio.t-.com кнопку «Пойти и через нас купить на Амазоне».
А за это, за любую покупку, абсолютно неважно какую, нам будет капать, значит, мусда малая.
На Амазоне, в смысле, ты имеешь в виду в магазине?
Да, в магазине Амазона.
Но одна маленькая проблема.
В Иллинойсе это сделать нельзя.
Ну, а зачем нам в Иллинойс?
По-моему, три штата есть.
Ну, а денег куда получать?
В Иллинойс же, или ты хочешь в Москву сразу?
Хочешь сразу в Москву и не париться?
Что там?
Не, можно только, по-моему, по Америке.
Хотя я тут зуб не дам.
Может, действительно, в Москву можно.
А в Иллинойс нельзя.
Какие-то у нас демократические.
А почему в Иллинойс нельзя?
Не знаю.
Говорит, если вы... Там в списке даже Иллинойса нет штатов выбрать свой.
И вверху написано Иллинойс, по-моему, Кентаки, еще какая-то дыра не поддерживается.
Аляска.
Вот так вот.
Нельзя.
Ксюшенька, рыбонька, есть ли у нас...
Да, но у нас есть много тем в слушателе, которые мы уже обсудили.
Из тех, которые мы не трогали, есть хакеры взломали телеканал и предупредили жителей о зомби-апокалипсисе.
Это хакер.ру пишет.
Это в системе оповещения EMP, да?
Или как она?
EPM.
Как называется?
Emergency чего-то такое.
Notification.
Как-то local area emergency.
Что-то такое.
Я так понимаю, что это было днем.
Шло очередное молодежное ток-шоу.
И внизу бегущей строкой было сообщение.
Это не учебная тревога.
тела мертвых встают из могилы, атакуют живых людей.
Не пытайтесь приближаться к этим телам, поскольку они чрезвычайно опасны.
Вот.
Причем, да, это не только был голос, в смысле, бегущей строкой, но еще и голосом.
Не знаю, мне кажется, если бы я такое прочитала, я бы все-таки не особенно поверила.
Но люди были крайне напуганы, и вот, в общем, пришлось выпускать там опровержения.
Я бы сразу на другой канал переключился и проверил, потому что вот эти оповещения и по всем каналам.
Хотя, если они взломали систему, то, наверное, я бы на всех каналах это видел.
Это неважно, да.
Зомби атакуют, Homeland Security тренируется с ними.
Может, поэтому они начали тренироваться?
Может быть, кстати, да.
Они увидели оповещение и подумали, ну, вдруг такое возможно, и это правда.
Вот.
Но если говорить про другие темы, Samsung уйдет с Android уже в этом году, и в Samsung будет телефонный тизинг.
Это, наверное, все слышали о операционной системе, которую Intel и Samsung разрабатывают вместе.
Но я, на самом деле, не совсем понимаю, совсем ли он идет с Android.
Я вот тоже не верю.
Мне кажется, что это будут, как обычно, какие-то отдельные модели.
Ну, окей, хорошо.
А зачем об этом так страшно писать, что Samsung идет с Android?
Не-не, больше того, пока это только слухи вообще.
Этого тизана никто пока живьем не видел.
Так что мы пока не знаем, что там будет в реальности.
На картинке изображен вот на хабре нечто похожее на Android, судя по кривости общей.
По-моему, это совсем как-то Android.
Ну, по крайней мере, иконочки такие же.
Иконочки такие же на всех Самсунгах всегда.
Вы забыли, что у них такие же иконки были и на Bode, и на где угодно.
Это же их родной интерфейс.
Он у них везде одинаковый.
Какой у них?
TouchWiz назывался?
Или TouchWiz HTC был?
Я уже все забыл.
А представь, они уйдут.
Крупнейший игрок рынка андроидов ушел.
Сказал, фу, фи на вас, не хотим.
И кто там останется?
LG до Моторова?
HTC, Huawei, PUBG.
То есть все останутся, все в порядке.
А мне тут сон приснился, что я решил купить телефон на андроиде.
Прикиньте.
И я во сне пытался выбрать для себя, что же купить.
И как-то здравый смысл говорит, надо Samsung, потому что он типа флагман, да я знаю.
Или надо LG, потому что он официальный, как он, Nexus какой-то называется.
Но я во сне помню, сам себе говорил, ну это же такая же корейщина, китайщина, не хочу я. Что же другого?
В конце концов, решил Motorola купить.
Это ту, которая такая толстая, которую поднять невозможно.
Моторола?
У меня было два там во сне кандидата Моторола и Sony Xperia, да, по-моему, называть?
Да, потому что хоть кто-то знакомый, но не Samsung.
Кто угодно, но не Samsung.
Вот такие проблемы во сне беспокоят.
Ну, серьезная проблема.
Я, кстати, с твоим сном согласен.
Если что-то сейчас брать, то брать как раз мотороловское.
Оно же почти официальное Google.
Теперь уже.
Можно официальный Google взять.
Какой-нибудь Android.
То, что сейчас делает официальный Google, в смысле то, что сейчас делает LG и прочие ребята, это совершенно не то, мне кажется.
Ладно, я пойду после подкаста Моторова брать.
В смысле, спать пойдешь днем?
Ну, может, в следующем сне увижу, как я ее покупаю.
Следующая тема.
Есть ли у нас...
О, шикарная, шикарная.
Да-да-да, я вижу.
А что шикарная?
Ну давай, какую ты видишь?
Торговая марка Python в Европе под угрозой.
О, ну да, да.
Есть такая история.
Это круто.
Взять и себе Python нашего забрать.
Ну, во-первых, не вашего, а нашего.
Ты тоже из англичан, что ли?
Я думал, наоборот.
Я думал, ты от них страдал.
Собрать его.
Да какой зоопарк, что-то.
Нет, есть такая отдельная компания, которая называется Python.co.uk, вы туда можете сходить.
Она облака какие-то продает.
Да-да-да, она продавала всякие облака.
Ну, короче, там история совершенно пока непонятная, все потихонечку с этим разбираются.
Мне кажется, пока про это даже разговаривать неинтересно, хотя тема, ну, ух, какая.
Но это такие тролли, которые говорят, настоящий Python это мы, мы тут зарегистрированы, а вы козлы.
То есть, Монти Пайтона говорит.
Вы, говорит, козлы в Америке только зарегистрировались, поэтому сидите и сосите лапы.
А мы будем, значит, европейским Python.
Ну, это какое-то хамство просто.
Да?
Хамство.
Это хамство, согласен с тобой.
Это хамство, сравнимое с другим.
Мужик, который Apple Store, по-моему, у него есть, сто лет уже в обед, продает сидр в Англии.
Тоже там сильно страдает.
Потому что рядом открыли настоящий Apple Store.
Ему постоянно звонят люди, тоже британец, и говорят, не взяли iPad починить.
А он им сидр предлагает.
Они не берут.
Они не берут и не берут.
Но как-то Apple его не трогала, а теперь то ли он их стал трогать, то ли они его.
Я не помню точно этой истории, но как-то они теперь с Apple поссорились, что они ему, значит, гадят и гадят своим Apple Store.
Но кто-то кому-то, короче, да, мешает.
Угу.
Да.
Ну что, есть у нас еще что-нибудь хорошенького?
Есть, да, последняя тема, что все владельцы iOS-телефонов должны почувствовать себя нищебродами, очень явно почувствовать, потому что Верта выпускает смартфон на Android, и он прям какой-то из золота.
В общем, очень пафосный, а стоить он будет...
Базовая комплектация 9600 долларов, а самые-самые-самые топовые около 22 тысяч долларов.
То есть ни один телефон на iOS не может сравниться теперь с андроидом.
Ты не читал, Бабук, обзор этого телефона?
Я не читал.
Кто-то взял и технически обозрел этот телефон без толчка.
Не для техники же его покупают.
Говорят, телефон этот хуже во всем, любого флагмана и даже средничка.
А не процессор, глупости всякие сравнивают.
Памяти, говорит, мало.
Стороджа постоянного мало.
И вообще весит он больше, чем Nokia 920.
Или 720.
Ну, вот этот тяжелый Nokia, который.
Ну, так он же из золота.
Из золота это только самый продвинутый вариант.
А вот этот вариант, который они обозревали за 10 тысяч долларов, он из титана.
И все равно весит больше.
Выглядит сурово.
Я бы такой взял бы вполне на поиграться.
Вот хороший телефон для андроида.
Смотрите, первый.
Нашли нормальный телефон на андроиде.
Не надо какой-то Моторолу брать.
Прелестно.
Будем брать?
Ее не возьму, нет.
Там ядер мало, да?
Да, слишком мало ядер.
Да, да, да.
Титан, пишут, не самая легкая штука.
У меня всегда, когда были часы титановые, они всегда легенькие такие были.
Почему легче, чем стальные корпуса титан?
Ты по часам специалист.
Титан, это же круто в часах, нет?
Титан в часах?
Ну, корпус, когда есть титан, и ремешок, и титан.
Ну да, не шестеренки.
Ну, это же всегда приятно, конечно.
В крайнем случае, потом можно перековать на лопату.
Или запустить в космос.
Да, да.
Ладно, на этой оптимистической ноте я предлагаю нашей бабке подбивать и концы завершать.
Согласны?
Напоминаю, это был подкаст Радио Тюни.
У него есть сайт radio-t.com, на котором и кнопка есть, которую не приминайте нажимать.
Я связался с человеком, который почти согласился наш сайт друзей поддерживать, потому что автор как-то пропал.
И то, что там поломано, не чинит.
Поэтому все, кто выносил свой вклад, там появится непременно.
Они у меня все переписаны.
Мы про вас не забыли.
Но новые тоже приходите.
Будем всегда рады.
Все.
Пока.